---
aliases : 
- Psalmi 145 (144)
- Psaumes 145 (144)
- Ps 145 (144)
- Psalms 145 (144)
tags : 
- Bible/Ps/145_144
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 145 (144)

###### 1
Laudes. David. ALEPH. Exaltabo te, Deus meus, rex, et benedicam nomini tuo in saeculum et in saeculum saeculi.
###### 2
BETH. Per singulos dies benedicam tibi et laudabo nomen tuum in saeculum et in saeculum saeculi.
###### 3
GHIMEL. Magnus Dominus et laudabilis nimis, et magnitudinis eius non est investigatio.
###### 4
DALETH. Generatio generationi laudabit opera tua, et potentiam tuam pronuntiabunt.
###### 5
HE. Magnificentiam gloriae maiestatis tuae loquentur et mirabilia tua enarrabunt.
###### 6
VAU. Et virtutem terribilium tuorum dicent et magnitudinem tuam narrabunt.
###### 7
ZAIN. Memoriam abundantiae suavitatis tuae eructabunt et iustitia tua exsultabunt.
###### 8
HETH. Miserator et misericors Dominus, longanimis et multae misericordiae.
###### 9
TETH. Suavis Dominus universis, et miserationes eius super omnia opera eius.
###### 10
IOD. Confiteantur tibi, Domine, omnia opera tua; et sancti tui benedicant tibi.
###### 11
CAPH. Gloriam regni tui dicant et potentiam tuam loquantur,
###### 12
LAMED. ut notas faciant filiis hominum potentias tuas et gloriam magnificentiae regni tui.
###### 13
MEM. Regnum tuum regnum omnium saeculorum, et dominatio tua in omnem generationem et generationem. NUN. Fidelis Dominus in omnibus verbis suis et sanctus in omnibus operibus suis.
###### 14
SAMECH. Allevat Dominus omnes, qui corruunt, et erigit omnes depressos.
###### 15
AIN. Oculi omnium in te sperant, et tu das illis escam in tempore opportuno.
###### 16
PHE. Aperis tu manum tuam et imples omne animal in beneplacito.
###### 17
SADE. Iustus Dominus in omnibus viis suis et sanctus in omnibus operibus suis.
###### 18
COPH. Prope est Dominus omnibus invocantibus eum, omnibus invocantibus eum in veritate.
###### 19
RES. Voluntatem timentium se faciet et deprecationem eorum exaudiet et salvos faciet eos.
###### 20
SIN. Custodit Dominus omnes diligentes se et omnes peccatores disperdet.
###### 21
TAU. Laudationem Domini loquetur os meum, et benedicat omnis caro nomini sancto eius in saeculum et in saeculum saeculi.
