---
aliases : 
- Psalmi 119 (118)
- Psaumes 119 (118)
- Ps 119 (118)
- Psalms 119 (118)
tags : 
- Bible/Ps/119_118
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 119 (118)

###### 1
ALLELUIA. ALEPH. Beati immaculati in via, qui ambulant in lege Domini.
###### 2
Beati, qui servant testimonia eius, in toto corde exquirunt eum.
###### 3
Non enim operati sunt iniquitatem, in viis eius ambulaverunt.
###### 4
Tu mandasti mandata tua custodiri nimis.
###### 5
Utinam dirigantur viae meae ad custodiendas iustificationes tuas!
###### 6
Tunc non confundar, cum perspexero in omnibus praeceptis tuis.
###### 7
Confitebor tibi in directione cordis, in eo quod didici iudicia iustitiae tuae.
###### 8
Iustificationes tuas custodiam, non me derelinquas usquequaque.
###### 9
BETH. In quo mundabit adulescentior viam suam? In custodiendo sermones tuos.
###### 10
In toto corde meo exquisivi te; ne errare me facias a praeceptis tuis.
###### 11
In corde meo abscondi eloquia tua, ut non peccem tibi.
###### 12
Benedictus es, Domine; doce me iustificationes tuas.
###### 13
In labiis meis numeravi omnia iudicia oris tui.
###### 14
In via testimoniorum tuorum delectatus sum sicut in omnibus divitiis.
###### 15
In mandatis tuis exercebor et considerabo vias tuas.
###### 16
In iustificationibus tuis delectabor, non obliviscar sermonem tuum.
###### 17
GHIMEL. Benefac servo tuo, et vivam et custodiam sermonem tuum.
###### 18
Revela oculos meos, et considerabo mirabilia de lege tua.
###### 19
Incola ego sum in terra, non abscondas a me praecepta tua.
###### 20
Defecit anima mea in desiderando iudicia tua in omni tempore.
###### 21
Increpasti superbos; maledicti, qui errant a praeceptis tuis.
###### 22
Aufer a me opprobrium et contemptum, quia testimonia tua servavi.
###### 23
Etsi principes sedent et adversum me loquuntur, servus tamen tuus exercetur in iustificationibus tuis.
###### 24
Nam et testimonia tua delectatio mea, et consilium meum iustificationes tuae.
###### 25
DALETH. Adhaesit pulveri anima mea; vivifica me secundum verbum tuum.
###### 26
Vias meas enuntiavi, et exaudisti me; doce me iustificationes tuas.
###### 27
Viam mandatorum tuorum fac me intellegere, et exercebor in mirabilibus tuis.
###### 28
Lacrimata est anima mea prae maerore; erige me secundum verbum tuum.
###### 29
Viam mendacii averte a me et legem tuam da mihi benigne.
###### 30
Viam veritatis elegi, iudicia tua proposui mihi.
###### 31
Adhaesi testimoniis tuis, Domine; noli me confundere.
###### 32
Viam mandatorum tuorum curram, quia dilatasti cor meum.
###### 33
HE. Legem pone mihi, Domine, viam iustificationum tuarum, et servabo eam semper.
###### 34
Da mihi intellectum, et servabo legem tuam et custodiam illam in toto corde meo.
###### 35
Deduc me in semitam praeceptorum tuorum, quia ipsam volui.
###### 36
Inclina cor meum in testimonia tua et non in avaritiam.
###### 37
Averte oculos meos, ne videant vanitatem; in via tua vivifica me.
###### 38
Suscita servo tuo eloquium tuum, quod est ad timorem tuum.
###### 39
Amove opprobrium meum, quod suspicatus sum, quia iudicia tua iucunda.
###### 40
Ecce concupivi mandata tua; in iustitia tua vivifica me.
###### 41
VAU. Et veniat super me misericordia tua, Domine, salutare tuum secundum eloquium tuum.
###### 42
Et respondebo exprobrantibus mihi verbum, quia speravi in sermonibus tuis.
###### 43
Et ne auferas de ore meo verbum veritatis usquequaque, quia in iudiciis tuis supersperavi.
###### 44
Et custodiam legem tuam semper, in saeculum et in saeculum saeculi.
###### 45
Et ambulabo in latitudine, quia mandata tua exquisivi.
###### 46
Et loquar de testimoniis tuis in conspectu regum et non confundar.
###### 47
Et delectabor in praeceptis tuis, quae dilexi.
###### 48
Et levabo manus meas ad praecepta tua, quae dilexi; et exercebor in iustificationibus tuis. -
###### 49
ZAIN. Memor esto verbi tui servo tuo, in quo mihi spem dedisti.
###### 50
Hoc me consolatum est in humiliatione mea, quia eloquium tuum vivificavit me.
###### 51
Superbi deriserunt me vehementer; a lege autem tua non declinavi.
###### 52
Memor fui iudiciorum tuorum a saeculo, Domine, et consolatus sum.
###### 53
Indignatio tenuit me propter peccatores derelinquentes legem tuam.
###### 54
Cantica factae sunt mihi iustificationes tuae in loco peregrinationis meae.
###### 55
Memor fui nocte nominis tui, Domine, et custodiam legem tuam.
###### 56
Hoc factum est mihi, quia mandata tua servavi.
###### 57
HETH. Portio mea Dominus: dixi custodire verba tua.
###### 58
Deprecatus sum faciem tuam in toto corde meo; miserere mei secundum eloquium tuum.
###### 59
Cogitavi vias meas et converti pedes meos in testimonia tua.
###### 60
Festinavi et non sum moratus, ut custodiam praecepta tua.
###### 61
Funes peccatorum circumplexi sunt me, et legem tuam non sum oblitus.
###### 62
Media nocte surgebam ad confitendum tibi super iudicia iustitiae tuae.
###### 63
Particeps ego sum omnium timentium te et custodientium mandata tua.
###### 64
Misericordia tua, Domine, plena est terra; iustificationes tuas doce me.
###### 65
TETH. Bonitatem fecisti cum servo tuo, Domine, secundum verbum tuum.
###### 66
Bonitatem et prudentiam et scientiam doce me, quia praeceptis tuis credidi.
###### 67
Priusquam humiliarer ego erravi; nunc autem eloquium tuum custodiam.
###### 68
Bonus es tu et benefaciens, doce me iustificationes tuas.
###### 69
Excogitaverunt contra me dolosa superbi, ego autem in toto corde meo servabo mandata tua.
###### 70
Incrassatum est sicut adeps cor eorum, ego vero in lege tua delectatus sum.
###### 71
Bonum mihi quia humiliatus sum, ut discam iustificationes tuas.
###### 72
Bonum mihi lex oris tui super milia auri et argenti.
###### 73
IOD. Manus tuae fecerunt me et plasmaverunt me; da mihi intellectum, et discam praecepta tua.
###### 74
Qui timent te, videbunt me et laetabuntur, quia in verba tua supersperavi.
###### 75
Cognovi, Domine, quia aequitas iudicia tua, et in veritate humiliasti me.
###### 76
Fiat misericordia tua, ut consoletur me, secundum eloquium tuum servo tuo.
###### 77
Veniant mihi miserationes tuae, et vivam, quia lex tua delectatio mea est.
###### 78
Confundantur superbi, quoniam dolose incurvaverunt me, ego autem exercebor in mandatis tuis.
###### 79
Convertantur mihi timentes te, et qui noverunt testimonia tua.
###### 80
Fiat cor meum immaculatum in iustificationibus tuis, ut non confundar.
###### 81
CAPH. Defecit in salutare tuum anima mea, et in verbum tuum supersperavi.
###### 82
Defecerunt oculi mei in eloquium tuum, dicentes: “ Quando consolaberis me? ”.
###### 83
Quia factus sum sicut uter in fumo; iustificationes tuas non sum oblitus.
###### 84
Quot sunt dies servi tui? Quando facies de persequentibus me iudicium?
###### 85
Foderunt mihi foveas superbi, qui non sunt secundum legem tuam.
###### 86
Omnia praecepta tua veritas; dolose persecuti sunt me; adiuva me.
###### 87
Paulo minus consummaverunt me in terra, ego autem non dereliqui mandata tua.
###### 88
Secundum misericordiam tuam vivifica me, et custodiam testimonia oris tui. -
###### 89
LAMED. In aeternum, Domine, verbum tuum constitutum est in caelo.
###### 90
In generationem et generationem veritas tua; firmasti terram, et permanet.
###### 91
Secundum iudicia tua permanent hodie, quoniam omnia serviunt tibi.
###### 92
Nisi quod lex tua delectatio mea est, tunc forte periissem in humilia tione mea.
###### 93
In aeternum non obliviscar man data tua, quia in ipsis vivificasti me.
###### 94
Tuus sum ego: salvum me fac, quoniam mandata tua exqui sivi.
###### 95
Me exspectaverunt peccatores, ut perderent me; testimonia tua intellexi.
###### 96
Omni consummationi vidi finem, latum praeceptum tuum nimis.
###### 97
MEM. Quomodo dilexi legem tuam, Domine; tota die meditatio mea est.
###### 98
Super inimicos meos sapientem me fecit praeceptum tuum, quia in aeternum mihi est.
###### 99
Super omnes docentes me prudens factus sum, quia testimonia tua meditatio mea est.
###### 100
Super senes intellexi, quia mandata tua servavi.
###### 101
Ab omni via mala prohibui pedes meos, ut custodiam verba tua.
###### 102
A iudiciis tuis non declinavi, quia tu legem posuisti mihi.
###### 103
Quam dulcia faucibus meis eloquia tua, super mel ori meo.
###### 104
A mandatis tuis intellexi; propterea odivi omnem viam mendacii.
###### 105
NUN. Lucerna pedibus meis verbum tuum et lumen semitis meis.
###### 106
Iuravi et statui custodire iudicia iustitiae tuae.
###### 107
Humiliatus sum usquequaque, Domine; vivifica me secundum verbum tuum.
###### 108
Voluntaria oris mei beneplacita sint, Domine, et iudicia tua doce me.
###### 109
Anima mea in manibus meis semper, et legem tuam non sum oblitus.
###### 110
Posuerunt peccatores laqueum mihi, et de mandatis tuis non erravi.
###### 111
Hereditas mea testimonia tua in aeternum, quia exsultatio cordis mei sunt.
###### 112
Inclinavi cor meum ad faciendas iustificationes tuas in aeternum, in finem.
###### 113
SAMECH. Duplices corde odio habui et legem tuam dilexi.
###### 114
Tegmen et scutum meum es tu, et in verbum tuum supersperavi.
###### 115
Declinate a me, maligni, et servabo praecepta Dei mei.
###### 116
Suscipe me secundum eloquium tuum, et vivam; et non confundas me ab exspectatione mea.
###### 117
Sustenta me, et salvus ero et delectabor in iustificationibus tuis semper.
###### 118
Sprevisti omnes discedentes a iustificationibus tuis, quia mendacium cogitatio eorum.
###### 119
Quasi scoriam delesti omnes peccatores terrae; ideo dilexi testimonia tua.
###### 120
Horruit a timore tuo caro mea; a iudiciis enim tuis timui.
###### 121
AIN. Feci iudicium et iustitiam; non tradas me calumniantibus me.
###### 122
Sponde pro servo tuo in bonum; non calumnientur me superbi.
###### 123
Oculi mei defecerunt in desiderio salutaris tui et eloquii iustitiae tuae.
###### 124
Fac cum servo tuo secundum misericordiam tuam et iustificationes tuas doce me.
###### 125
Servus tuus sum ego; da mihi intellectum, ut sciam testimonia tua.
###### 126
Tempus faciendi Domino; dissipaverunt legem tuam.
###### 127
Ideo dilexi praecepta tua super aurum et obryzum.
###### 128
Propterea ad omnia mandata tua dirigebar, omnem viam mendacii odio habui. -
###### 129
PHE. Mirabilia testimonia tua, ideo servavit ea anima mea.
###### 130
Declaratio sermonum tuorum illuminat et intellectum dat parvulis.
###### 131
Os meum aperui et attraxi spiritum, quia praecepta tua desiderabam.
###### 132
Convertere in me et miserere mei secundum iudicium tuum cum diligentibus nomen tuum.
###### 133
Gressus meos dirige secundum eloquium tuum, et non dominetur mei omnis iniquitas.
###### 134
Redime me a calumniis hominum, ut custodiam mandata tua.
###### 135
Faciem tuam illumina super servum tuum et doce me iustificationes tuas.
###### 136
Rivulos aquarum deduxerunt oculi mei, quia non custodierunt legem tuam.
###### 137
SADE. Iustus es, Domine, et rectum iudicium tuum.
###### 138
Mandasti in iustitia testimonia tua et in veritate nimis.
###### 139
Consumpsit me zelus meus, quia obliti sunt verba tua inimici mei.
###### 140
Ignitum eloquium tuum vehementer, et servus tuus dilexit illud.
###### 141
Adulescentulus sum ego et contemptus; mandata tua non sum oblitus.
###### 142
Iustitia tua iustitia in aeternum, et lex tua veritas.
###### 143
Tribulatio et angustia invenerunt me; praecepta tua delectatio mea est.
###### 144
Iustitia testimonia tua in aeternum; intellectum da mihi, et vivam.
###### 145
COPH. Clamavi in toto corde, exaudi me, Domine; iustificationes tuas servabo.
###### 146
Clamavi ad te, salvum me fac, ut custodiam testimonia tua.
###### 147
Praeveni diluculo et clamavi, in verba tua supersperavi.
###### 148
Praevenerunt oculi mei vigilias, ut meditarer eloquia tua.
###### 149
Vocem meam audi secundum misericordiam tuam, Domine, secundum iudicium tuum vivifica me.
###### 150
Appropinquaverunt persequentes me in malitia, a lege autem tua longe facti sunt.
###### 151
Prope es tu, Domine, et omnia praecepta tua veritas.
###### 152
Ab initio cognovi de testimoniis tuis, quia in aeternum fundasti ea.
###### 153
RES. Vide humiliationem meam et eripe me, quia legem tuam non sum oblitus.
###### 154
Iudica causam meam et redime me; propter eloquium tuum vivifica me.
###### 155
Longe a peccatoribus salus, quia iustificationes tuas non exquisierunt.
###### 156
Misericordiae tuae multae, Domine; secundum iudicia tua vivifica me.
###### 157
Multi, qui persequuntur me et tribulant me; a testimoniis tuis non declinavi.
###### 158
Vidi praevaricantes, et taeduit me, quia eloquia tua non custodierunt.
###### 159
Vide quoniam mandata tua dilexi, Domine; secundum misericordiam tuam vivifica me.
###### 160
Principium verborum tuorum veritas, in aeternum omnia iudicia iustitiae tuae.
###### 161
SIN. Principes persecuti sunt me gratis, et a verbis tuis formidavit cor meum.
###### 162
Laetabor ego super eloquia tua, sicut qui invenit spolia multa.
###### 163
Mendacium odio habui et abominatus sum; legem autem tuam dilexi.
###### 164
Septies in die laudem dixi tibi super iudicia iustitiae tuae.
###### 165
Pax multa diligentibus legem tuam, et non est illis scandalum.
###### 166
Exspectabam salutare tuum, Domine, et praecepta tua feci.
###### 167
Custodivit anima mea testimonia tua, et dilexi ea vehementer.
###### 168
Servavi mandata tua et testimonia tua, quia omnes viae meae in conspectu tuo.
###### 169
TAU. Appropinquet deprecatio mea in conspectu tuo, Domine; iuxta verbum tuum da mihi intellectum.
###### 170
Intret postulatio mea in conspectu tuo; secundum eloquium tuum libera me.
###### 171
Eructabunt labia mea hymnum, cum docueris me iustificationes tuas.
###### 172
Cantet lingua mea eloquium tuum, quia omnia praecepta tua iustitia.
###### 173
Fiat manus tua, ut adiuvet me, quoniam mandata tua elegi.
###### 174
Concupivi salutare tuum, Domine, et lex tua delectatio mea est.
###### 175
Vivet anima mea et laudabit te, et iudicia tua adiuvabunt me.
###### 176
Erravi sicut ovis, quae periit; quaere servum tuum, quia praecepta tua non sum oblitus.
