---
aliases : 
- Psalmi 118 (117)
- Psaumes 118 (117)
- Ps 118 (117)
- Psalms 118 (117)
tags : 
- Bible/Ps/118_117
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 118 (117)

###### 1
ALLELUIA. Confitemini Domino, quoniam bonus, quoniam in saeculum misericordia eius.
###### 2
Dicat nunc Israel, quoniam bonus, quoniam in saeculum misericordia eius.
###### 3
Dicat nunc domus Aaron, quoniam in saeculum misericordia eius.
###### 4
Dicant nunc, qui timent Dominum, quoniam in saeculum misericordia eius.
###### 5
De tribulatione invocavi Dominum, et exaudivit me educens in latitudinem Dominus.
###### 6
Dominus mecum, non timebo, quid faciat mihi homo.
###### 7
Dominus mecum adiutor meus, et ego despiciam inimicos meos.
###### 8
Bonum est confugere ad Dominum quam confidere in homine.
###### 9
Bonum est confugere ad Dominum quam confidere in principibus.
###### 10
Omnes gentes circuierunt me, et in nomine Domini excidi eos.
###### 11
Circumdantes circumdederunt me, et in nomine Domini excidi eos.
###### 12
Circumdederunt me sicut apes et exarserunt sicut ignis in spinis, et in nomine Domini excidi eos.
###### 13
Impellentes impulerunt me, ut caderem, et Dominus adiuvit me.
###### 14
Fortitudo mea et laus mea Dominus et factus est mihi in salutem.
###### 15
Vox iubilationis et salutis in tabernaculis iustorum: “ Dextera Domini fecit virtutem!
###### 16
Dextera Domini exaltata est; dextera Domini fecit virtutem! ”.
###### 17
Non moriar, sed vivam et narrabo opera Domini.
###### 18
Castigans castigavit me Dominus et morti non tradidit me.
###### 19
Aperite mihi portas iustitiae; ingressus in eas confitebor Domino.
###### 20
Haec porta Domini; iusti intrabunt in eam. -
###### 21
Confitebor tibi, quoniam exaudisti me et factus es mihi in salutem.
###### 22
Lapidem quem reprobaverunt aedificantes, hic factus est in caput anguli;
###### 23
a Domino factum est istud et est mirabile in oculis nostris.
###### 24
Haec est dies, quam fecit Dominus: exsultemus et laetemur in ea.
###### 25
O Domine, salvum me fac; o Domine, da prosperitatem!
###### 26
Benedictus, qui venit in nomine Domini. Benedicimus vobis de domo Domini.
###### 27
Deus Dominus et illuxit nobis. Instruite sollemnitatem in ramis condensis usque ad cornua altaris.
###### 28
Deus meus es tu, et confitebor tibi, Deus meus, et exaltabo te.
###### 29
Confitemini Domino, quoniam bonus, quoniam in saeculum misericordia eius.
