---
aliases : 
- Psalmi 109 (108)
- Psaumes 109 (108)
- Ps 109 (108)
- Psalms 109 (108)
tags : 
- Bible/Ps/109_108
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 109 (108)

###### 1
Magistro chori. David. PSALMUS. Deus laudis meae, ne tacueris,
###### 2
quia os peccatoris et os dolosi super me apertum est. Locuti sunt adversum me lingua dolosa
###### 3
et sermonibus odii circumdederunt me et expugnaverunt me gratis.
###### 4
Pro dilectione mea adversabantur mihi; ego autem orabam.
###### 5
Et posuerunt adversum me mala pro bonis et odium pro dilectione mea.
###### 6
Constitue super eum peccatorem, et adversarius stet a dextris eius.
###### 7
Cum iudicatur, exeat condemnatus, et oratio eius fiat in peccatum.
###### 8
Fiant dies eius pauci, et ministerium eius accipiat alter.
###### 9
Fiant filii eius orphani, et uxor eius vidua.
###### 10
Instabiles vagentur filii eius et mendicent et eiciantur de ruinis suis. -
###### 11
Scrutetur fenerator omnem substantiam eius, et diripiant alieni labores eius.
###### 12
Non sit qui praebeat illi misericordiam, nec sit qui misereatur pupillis eius.
###### 13
Fiant nati eius in interitum, in generatione una deleatur nomen eorum.
###### 14
In memoriam redeat iniquitas patrum eius in conspectu Domini, et peccatum matris eius non deleatur.
###### 15
Fiant contra Dominum semper, et disperdat de terra memoriam eorum.
###### 16
Pro eo quod non est recordatus facere misericordiam et persecutus est hominem inopem et mendicum et compunctum corde, ut mortificaret.
###### 17
Et dilexit maledictionem: et veniat ei; et noluit benedictionem: et elongetur ab eo.
###### 18
Et induit maledictionem sicut vestimentum: et intret sicut aqua in interiora eius, et sicut oleum in ossa eius.
###### 19
Fiat ei sicut indumentum, quo operitur, et sicut zona, qua semper praecingitur.
###### 20
Haec retributio eorum, qui adversantur mihi apud Dominum, et qui loquuntur mala adversus animam meam.
###### 21
Et tu, Domine, Domine, fac mecum propter nomen tuum, quia suavis est misericordia tua; libera me, 
###### 22
quia egenus et pauper ego sum, et cor meum vulneratum est intra me.
###### 23
Sicut umbra, cum declinat, pertransii, excussus sum sicut locustae.
###### 24
Genua mea infirmata sunt ieiunio, et caro mea contabuit absque oleo.
###### 25
Et ego factus sum opprobrium illis: viderunt me et moverunt capita sua.
###### 26
Adiuva me, Domine Deus meus, salvum me fac secundum misericordiam tuam.
###### 27
Et sciant quia manus tua haec: tu, Domine, hoc fecisti.
###### 28
Maledicant illi, et tu benedicas; qui insurgunt in me, confundantur, servus autem tuus laetabitur.
###### 29
Induantur, qui detrahunt mihi, pudore et operiantur sicut diploide confusione sua.
###### 30
Confitebor Domino nimis in ore meo et in medio multorum laudabo eum,
###### 31
quia astitit a dextris pauperis, ut salvam faceret a iudicantibus animam eius.
