---
aliases : 
- Psalmi 107 (106)
- Psaumes 107 (106)
- Ps 107 (106)
- Psalms 107 (106)
tags : 
- Bible/Ps/107_106
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 107 (106)

###### 1
ALLELUIA. Confitemini Domino, quoniam bonus, quoniam in saeculum misericordia eius.
###### 2
Dicant, qui redempti sunt a Domino, quos redemit de manu adversarii
###### 3
et de regionibus congregavit eos, a solis ortu et occasu, ab aquilone et mari.
###### 4
Erraverunt in solitudine, in inaquoso, viam civitatis habitationis non invenerunt.
###### 5
Esurientes et sitientes, anima eorum in ipsis defecit.
###### 6
Et clamaverunt ad Dominum, cum tribularentur, et de necessitatibus eorum eripuit eos.
###### 7
Et deduxit eos in viam rectam, ut irent in civitatem habitationis.
###### 8
Confiteantur Domino propter misericordiam eius et mirabilia eius in filios hominum,
###### 9
quia satiavit animam sitientem et animam esurientem replevit bonis.
###### 10
Sedentes in tenebris et umbra mortis, vincti in mendicitate et ferro,
###### 11
quia exacerbaverunt eloquia Dei et consilium Altissimi spreverunt.
###### 12
Et humiliavit in laboribus cor eorum, infirmati sunt, nec fuit qui adiuvaret.
###### 13
Et clamaverunt ad Dominum, cum tribularentur, et de necessitatibus eorum liberavit eos.
###### 14
Et eduxit eos de tenebris et umbra mortis et vincula eorum dirupit.
###### 15
Confiteantur Domino propter misericordiam eius et mirabilia eius in filios hominum,
###### 16
quia contrivit portas aereas et vectes ferreos confregit.
###### 17
Stulti facti sunt in via iniquitatis suae et propter iniustitias suas afflicti sunt;
###### 18
omnem escam abominata est anima eorum, et appropinquaverunt usque ad portas mortis.
###### 19
Et clamaverunt ad Dominum, cum tribularentur, et de necessitatibus eorum liberavit eos.
###### 20
Misit verbum suum et sanavit eos et eripuit eos de interitionibus eorum.
###### 21
Confiteantur Domino propter misericordiam eius et mirabilia eius in filios hominum;
###### 22
et sacrificent sacrificium laudis et annuntient opera eius in exsultatione.
###### 23
Qui descendunt mare in navibus, facientes operationem in aquis multis,
###### 24
ipsi viderunt opera Domini et mirabilia eius in profundo.
###### 25
Dixit et excitavit spiritum procellae, et exaltati sunt fluctus eius.
###### 26
Ascendunt usque ad caelos et descendunt usque ad abyssos; anima eorum in malis tabescebat.
###### 27
Turbati sunt et moti sunt sicut ebrius, et omnis sapientia eorum devorata est.
###### 28
Et clamaverunt ad Dominum, cum tribularentur, et de necessitatibus eorum eduxit eos.
###### 29
Et statuit procellam eius in auram, et tacuerunt fluctus eius.
###### 30
Et laetati sunt, quia siluerunt, et deduxit eos in portum voluntatis eorum.
###### 31
Confiteantur Domino propter misericordiam eius et mirabilia eius in filios hominum;
###### 32
et exaltent eum in ecclesia plebis et in conventu seniorum laudent eum.
###### 33
Posuit flumina in desertum et exitus aquarum in sitim,
###### 34
terram fructiferam in salsuginem a malitia inhabitantium in ea.
###### 35
Posuit desertum in stagna aquarum et terram sine aqua in exitus aquarum.
###### 36
Et collocavit illic esurientes, et constituerunt civitatem habitationis.
###### 37
Et seminaverunt agros et plantaverunt vineas, et fecerunt fructum in proventum suum.
###### 38
Et benedixit eis, et multiplicati sunt nimis, et iumenta eorum non minoravit.
###### 39
Et pauci facti sunt et vexati sunt a tribulatione malorum et dolore.
###### 40
Effudit contemptionem super principes et errare fecit eos in deserto invio.
###### 41
Et suscepit pauperem de inopia et posuit sicut oves familias.
###### 42
Videbunt recti et laetabuntur, et omnis iniquitas oppilabit os suum.
###### 43
Quis sapiens, et custodiet haec et intelleget misericordias Domini?.
