---
aliases : 
- Psalmi 106 (105)
- Psaumes 106 (105)
- Ps 106 (105)
- Psalms 106 (105)
tags : 
- Bible/Ps/106_105
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 106 (105)

###### 1
ALLELUIA. Confitemini Domino, quoniam bonus, quoniam in saeculum misericordia eius.
###### 2
Quis loquetur potentias Domini, auditas faciet omnes laudes eius?
###### 3
Beati, qui custodiunt iudicium et faciunt iustitiam in omni tempore.
###### 4
Memento nostri, Domine, in beneplacito populi tui, visita nos in salutari tuo,
###### 5
ut videamus bona electorum tuorum, ut laetemur in laetitia gentis tuae, ut gloriemur cum hereditate tua.
###### 6
Peccavimus cum patribus nostris, iniuste egimus, iniquitatem fecimus.
###### 7
Patres nostri in Aegypto non intellexerunt mirabilia tua, non fuerunt memores multitudinis misericordiarum tuarum et irritaverunt ascendentes in mare, mare Rubrum.
###### 8
Et salvavit eos propter nomen suum, ut notam faceret potentiam suam. -
###### 9
Et increpuit mare Rubrum, et exsiccatum est, et deduxit eos in abyssis sicut in deserto.
###### 10
Et salvavit eos de manu odientis et redemit eos de manu inimici.
###### 11
Et operuit aqua tribulantes eos: unus ex eis non remansit.
###### 12
Et crediderunt verbis eius et cantaverunt laudem eius.
###### 13
Cito obliti sunt operum eius et non sustinuerunt consilium eius;
###### 14
et concupierunt concupiscentiam in deserto et tentaverunt Deum in inaquoso.
###### 15
Et dedit eis petitionem ipsorum et misit saturitatem in animas eorum.
###### 16
Et zelati sunt Moysen in castris, Aaron sanctum Domini.
###### 17
Aperta est terra et deglutivit Dathan et operuit super congregationem Abiram.
###### 18
Et exarsit ignis in synagoga eorum, flamma combussit peccatores.
###### 19
Et fecerunt vitulum in Horeb et adoraverunt sculptile;
###### 20
et mutaverunt gloriam suam in similitudinem tauri comedentis fenum.
###### 21
Obliti sunt Deum, qui salvavit eos, qui fecit magnalia in Aegypto,
###### 22
mirabilia in terra Cham, terribilia in mari Rubro.
###### 23
Et dixit quia disperderet eos, nisi affuisset Moyses electus eius: stetit in confractione in conspectu eius, ut averteret iram eius, ne destrueret eos.
###### 24
Et pro nihilo habuerunt terram desiderabilem, non crediderunt verbo eius.
###### 25
Et murmuraverunt in tabernaculis suis, non exaudierunt vocem Domini.
###### 26
Et elevavit manum suam super eos, ut prosterneret eos in deserto
###### 27
et ut deiceret semen eorum in nationibus et dispergeret eos in regionibus.
###### 28
Et adhaeserunt Baalphegor et comederunt sacrificia mortuorum;
###### 29
et irritaverunt eum in adinventionibus suis, et irrupit in eos ruina.
###### 30
Et stetit Phinees et fecit iudicium, et cessavit quassatio,
###### 31
et reputatum est ei in iustitiam in generationem et generationem usque in sempiternum.
###### 32
Et irritaverunt eum ad aquas Meriba, et vexatus est Moyses propter eos,
###### 33
quia exacerbaverunt spiritum eius, et temere locutus est in labiis suis.
###### 34
Non disperdiderunt gentes, quas dixit Dominus illis.
###### 35
Et commixti sunt inter gentes et didicerunt opera eorum.
###### 36
Et servierunt sculptilibus eorum, et factum est illis in scandalum.
###### 37
Et immolaverunt filios suos et filias suas daemoniis.
###### 38
Et effuderunt sanguinem innocentem, sanguinem filiorum suorum et filiarum suarum, quas sacrificaverunt sculptilibus Chanaan. Et infecta est terra in sanguinibus,
###### 39
et contaminati sunt in operibus suis et fornicati sunt in adinventionibus suis.
###### 40
Et exarsit ira Dominus in populum suum et abominatus est hereditatem suam
###### 41
et tradidit eos in manus gentium, et dominati sunt eorum, qui oderunt eos.
###### 42
Et tribulaverunt eos inimici eorum, et humiliati sunt sub manibus eorum.
###### 43
Saepe liberavit eos; ipsi autem exacerbaverunt eum in consilio suo et corruerunt in iniquitatibus suis.
###### 44
Et vidit tribulationem eorum, cum audivit clamorem eorum. -
###### 45
Et memor fuit testamenti sui et paenituit eum secundum multitudinem misericordiae suae.
###### 46
Et dedit eos in miserationes in conspectu omnium, qui captivos duxerant eos.
###### 47
Salvos nos fac, Domine Deus noster, et congrega nos de nationibus, ut confiteamur nomini sancto tuo et gloriemur in laude tua.
###### 48
Benedictus Dominus, Deus Israel, a saeculo et usque in saeculum. Et dicet omnis populus: “ Fiat, fiat ”. 
