---
aliases : 
- Psalmi 147 (146-147)
- Psaumes 147 (146-147)
- Ps 147 (146-147)
- Psalms 147 (146-147)
tags : 
- Bible/Ps/147_146-147
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 147 (146-147)

###### 1
ALLELUIA. Laudate Dominum, quoniam bonum est psallere Deo nostro, quoniam iucundum est celebrare laudem.
###### 2
Aedificans Ierusalem Dominus, dispersos Israelis congregabit.
###### 3
Qui sanat contritos corde et alligat plagas eorum;
###### 4
qui numerat multitudinem stellarum et omnibus eis nomina vocat.
###### 5
Magnus Dominus noster et magnus virtute, sapientiae eius non est numerus.
###### 6
Sustentat mansuetos Dominus, humilians autem peccatores usque ad terram.
###### 7
Praecinite Domino in confessione, psallite Deo nostro in cithara.
###### 8
Qui operit caelum nubibus et parat terrae pluviam. Qui producit in montibus fenum et herbam servituti hominum.
###### 9
Qui dat iumentis escam ipsorum et pullis corvorum invocantibus eum.
###### 10
Non in fortitudine equi delectatur, nec in tibiis viri beneplacitum est ei.
###### 11
Beneplacitum est Domino super timentes eum et in eis, qui sperant super misericordia eius.
###### 12
Lauda, Ierusalem, Dominum; collauda Deum tuum, Sion.
###### 13
Quoniam confortavit seras portarum tuarum, benedixit filiis tuis in te.
###### 14
Qui ponit fines tuos pacem et adipe frumenti satiat te.
###### 15
Qui emittit eloquium suum terrae, velociter currit verbum eius.
###### 16
Qui dat nivem sicut lanam, pruinam sicut cinerem spargit.
###### 17
Mittit crystallum suam sicut buccellas; ante faciem frigoris eius quis sustinebit?
###### 18
Emittet verbum suum et liquefaciet ea, flabit spiritus eius, et fluent aquae.
###### 19
Qui annuntiat verbum suum Iacob, iustitias et iudicia sua Israel.
###### 20
Non fecit taliter omni nationi et iudicia sua non manifestavit eis. ALLELUIA.
