---
aliases : 
- Psalmi 139 (138)
- Psaumes 139 (138)
- Ps 139 (138)
- Psalms 139 (138)
tags : 
- Bible/Ps/139_138
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 139 (138)

###### 1
Magistro chori. David. PSALMUS. Domine, scrutatus es et cognovisti me,
###### 2
tu cognovisti sessionem meam et resurrectionem meam. Intellexisti cogitationes meas de longe,
###### 3
semitam meam et accubitum meum investigasti. Et omnes vias meas perspexisti,
###### 4
quia nondum est sermo in lingua mea, et ecce, Domine, tu novisti omnia.
###### 5
A tergo et a fronte coartasti me et posuisti super me manum tuam.
###### 6
Mirabilis nimis facta est scientia tua super me, sublimis, et non attingam eam.
###### 7
Quo ibo a spiritu tuo et quo a facie tua fugiam?
###### 8
Si ascendero in caelum, tu illic es; si descendero in infernum, ades.
###### 9
Si sumpsero pennas aurorae et habitavero in extremis maris,
###### 10
etiam illuc manus tua deducet me, et tenebit me dextera tua.
###### 11
Si dixero: “ Forsitan tenebrae compriment me, et nox illuminatio erit circa me ”,
###### 12
etiam tenebrae non obscurabuntur a te, et nox sicut dies illuminabitur C sicut tenebrae eius ita et lumen eius -.
###### 13
Quia tu formasti renes meos, contexuisti me in utero matris meae.
###### 14
Confitebor tibi, quia mirabiliter plasmatus sum; mirabilia opera tua, et anima mea cognoscit nimis.
###### 15
Non sunt abscondita ossa mea a te, cum factus sum in occulto, contextus in inferioribus terrae.
###### 16
Imperfectum adhuc me viderunt oculi tui, et in libro tuo scripti erant omnes dies: ficti erant, et nondum erat unus ex eis.
###### 17
Mihi autem nimis pretiosae cogitationes tuae, Deus; nimis gravis summa earum.
###### 18
Si dinumerabo eas, super arenam multiplicabuntur; si ad finem pervenerim, adhuc sum tecum.
###### 19
Utinam occidas, Deus, peccatores; viri sanguinum, declinate a me.
###### 20
Qui loquuntur contra te maligne: exaltantur in vanum contra te.
###### 21
Nonne, qui oderunt te, Domine, oderam et insurgentes in te abhorrebam?
###### 22
Perfecto odio oderam illos, et inimici facti sunt mihi.
###### 23
Scrutare me, Deus, et scito cor meum; proba me et cognosce semitas meas
###### 24
et vide, si via vanitatis in me est, et deduc me in via aeterna.
