---
aliases : 
- Psalmi 103 (102)
- Psaumes 103 (102)
- Ps 103 (102)
- Psalms 103 (102)
tags : 
- Bible/Ps/103_102
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 103 (102)

###### 1
David. Benedic, anima mea, Domino, et omnia, quae intra me sunt, nomini sancto eius.
###### 2
Benedic, anima mea, Domino et noli oblivisci omnes retributiones eius.
###### 3
Qui propitiatur omnibus iniquitatibus tuis, qui sanat omnes infirmitates tuas;
###### 4
qui redimit de interitu vitam tuam, qui coronat te in misericordia et miserationibus;
###### 5
qui replet in bonis aetatem tuam: renovabitur ut aquilae iuventus tua.
###### 6
Faciens iustitias Dominus et iudicium omnibus iniuriam patientibus.
###### 7
Notas fecit vias suas Moysi, filiis Israel adinventiones suas. -
###### 8
Miserator et misericors Dominus, longanimis et multae misericordiae.
###### 9
Non in perpetuum contendet neque in aeternum irascetur.
###### 10
Non secundum peccata nostra fecit nobis neque secundum iniquitates nostras retribuit nobis.
###### 11
Quoniam, quantum exaltatur caelum a terra, praevaluit misericordia eius super timentes eum;
###### 12
quantum distat ortus ab occidente, longe fecit a nobis iniquitates nostras.
###### 13
Quomodo miseretur pater filiorum, misertus est Dominus timentibus se.
###### 14
Quoniam ipse cognovit figmentum nostrum, recordatus est quoniam pulvis sumus.
###### 15
Homo: sicut fenum dies eius, tamquam flos agri sic efflorebit.
###### 16
Spirat ventus in illum, et non subsistet, et non cognoscet eum amplius locus eius.
###### 17
Misericordia autem Domini ab aeterno et usque in aeternum super timentes eum; et iustitia illius in filios filiorum,
###### 18
in eos, qui servant testamentum eius et memores sunt mandatorum ipsius ad faciendum ea.
###### 19
Dominus in caelo paravit sedem suam, et regnum ipsius omnibus dominabitur.
###### 20
Benedicite Domino, omnes angeli eius, potentes virtute, facientes verbum illius in audiendo vocem sermonum eius.
###### 21
Benedicite Domino, omnes virtutes eius, ministri eius, qui facitis voluntatem eius.
###### 22
Benedicite Domino, omnia opera eius, in omni loco dominationis eius. Benedic, anima mea, Domino.
