---
aliases : 
- Psalmi 115 (113B)
- Psaumes 115 (113B)
- Ps 115 (113B)
- Psalms 115 (113B)
tags : 
- Bible/Ps/115_113B
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 115 (113B)

###### 1
Non nobis, Domine, non nobis, sed nomini tuo da gloriam super misericordia tua et veritate tua.
###### 2
Quare dicent gentes: “ Ubi est Deus eorum? ”.
###### 3
Deus autem noster in caelo; omnia, quaecumque voluit, fecit.
###### 4
Simulacra gentium argentum et aurum, opera manuum hominum.
###### 5
Os habent et non loquentur, oculos habent et non videbunt.
###### 6
Aures habent et non audient, nares habent et non odorabunt.
###### 7
Manus habent et non palpabunt, pedes habent et non ambulabunt; non clamabunt in gutture suo.
###### 8
Similes illis erunt, qui faciunt ea, et omnes, qui confidunt in eis.
###### 9
Domus Israel speravit in Domino: adiutorium eorum et scutum eorum est.
###### 10
Domus Aaron speravit in Domino: adiutorium eorum et scutum eorum est.
###### 11
Qui timent Dominum, speraverunt in Domino: adiutorium eorum et scutum eorum est.
###### 12
Dominus memor fuit nostri et benedicet nobis: benedicet domui Israel, benedicet domui Aaron,
###### 13
benedicet omnibus, qui timent Dominum, pusillis cum maioribus.
###### 14
Adiciat Dominus super vos, super vos et super filios vestros.
###### 15
Benedicti vos a Domino, qui fecit caelum et terram.
###### 16
Caeli, caeli sunt Domino, terram autem dedit filiis hominum.
###### 17
Non mortui laudabunt te, Domine, neque omnes, qui descendunt in silentium,
###### 18
sed nos, qui vivimus, benedicimus Domino ex hoc nunc et usque in saeculum.
