---
aliases : 
- Psalmi 135 (134)
- Psaumes 135 (134)
- Ps 135 (134)
- Psalms 135 (134)
tags : 
- Bible/Ps/135_134
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 135 (134)

###### 1
ALLELUIA. Laudate nomen Domini, laudate, servi Domini,
###### 2
qui statis in domo Domini, in atriis domus Dei nostri.
###### 3
Laudate Dominum, quia bonus Dominus; psallite nomini eius, quoniam suave.
###### 4
Quoniam Iacob elegit sibi Dominus, Israel in peculium sibi.
###### 5
Quia ego cognovi quod magnus est Dominus, et Deus noster prae omnibus diis.
###### 6
Omnia, quaecumque voluit, Dominus fecit in caelo et in terra, in mari et in omnibus abyssis.
###### 7
Adducens nubes ab extremo terrae, fulgura in pluviam facit, producit ventos de thesauris suis.
###### 8
Qui percussit primogenita Aegypti ab homine usque ad pecus.
###### 9
Misit signa et prodigia in medio tui, Aegypte, in pharaonem et in omnes servos eius.
###### 10
Qui percussit gentes multas et occidit reges fortes:
###### 11
Sehon regem Amorraeorum et Og regem Basan et omnia regna Chanaan.
###### 12
Et dedit terram eorum hereditatem, hereditatem Israel populo suo.
###### 13
Domine, nomen tuum in aeternum; Domine, memoriale tuum in generationem et generationem.
###### 14
Quia iudicabit Dominus populum suum et servorum suorum miserebitur.
###### 15
Simulacra gentium argentum et aurum, opera manuum hominum.
###### 16
Os habent et non loquentur, oculos habent et non videbunt.
###### 17
Aures habent et non audient; neque enim est spiritus in ore ipsorum.
###### 18
Similes illis erunt, qui faciunt ea, et omnes, qui confidunt in eis.
###### 19
Domus Israel, benedicite Domino; domus Aaron, benedicite Domino;
###### 20
domus Levi, benedicite Domino; qui timetis Dominum, benedicite Domino.
###### 21
Benedictus Dominus ex Sion, qui habitat in Ierusalem. ALLELUIA.
