---
aliases : 
- Psalmi 144 (143)
- Psaumes 144 (143)
- Ps 144 (143)
- Psalms 144 (143)
tags : 
- Bible/Ps/144_143
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 144 (143)

###### 1
David. Benedictus Dominus, adiutor meus, qui docet manus meas ad proelium et digitos meos ad bellum.
###### 2
Misericordia mea et fortitudo mea, refugium meum et liberator meus; scutum meum, et in ipso speravi, qui subdit populum meum sub me.
###### 3
Domine, quid est homo, quod agnoscis eum, aut filius hominis, quod reputas eum?
###### 4
Homo vanitati similis factus est, dies eius sicut umbra praeteriens.
###### 5
Domine, inclina caelos tuos et descende; tange montes, et fumigabunt.
###### 6
Fulgura coruscationem et dissipa eos; emitte sagittas tuas et conturba eos.
###### 7
Emitte manum tuam de alto; eripe me et libera me de aquis multis, de manu filiorum alienigenarum,
###### 8
quorum os locutum est vanitatem, et dextera eorum dextera mendacii.
###### 9
Deus, canticum novum cantabo tibi, in psalterio decachordo psallam tibi,
###### 10
qui das salutem regibus, qui redimis David servum tuum de gladio maligno.
###### 11
Eripe me et libera me de manu filiorum alienigenarum, quorum os locutum est vanitatem, et dextera eorum dextera mendacii.
###### 12
Filii nostri sicut novellae crescentes in iuventute sua; filiae nostrae sicut columnae angulares, sculptae ut structura templi.
###### 13
Promptuaria nostra plena, redundantia omnibus bonis; oves nostrae in milibus innumerabiles in campis nostris,
###### 14
boves nostrae crassae. Non est ruina maceriae neque egressus neque clamor in plateis nostris.
###### 15
Beatus populus, cui haec sunt; beatus populus, cui Dominus est Deus.
