---
aliases : 
- Psalmi 136 (135)
- Psaumes 136 (135)
- Ps 136 (135)
- Psalms 136 (135)
tags : 
- Bible/Ps/136_135
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 136 (135)

###### 1
ALLELUIA. Confitemini Domino, quoniam bonus, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 2
Confitemini Deo deorum, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 3
Confitemini Domino dominorum, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 4
Qui facit mirabilia magna solus, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 5
Qui fecit caelos in intellectu, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 6
Qui expandit terram super aquas, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 7
Qui fecit luminaria magna, quoniam in aeternum misericordia eius:
###### 8
solem, ut praeesset diei, quoniam in aeternum misericordia eius;
###### 9
lunam et stellas, ut praeessent nocti, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 10
Qui percussit Aegyptum in primogenitis eorum, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 11
Qui eduxit Israel de medio eorum, quoniam in aeternum misericordia eius,
###### 12
in manu potenti et brachio extento, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 13
Qui divisit mare Rubrum in divisiones, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 14
Et traduxit Israel per medium eius, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 15
Et excussit pharaonem et virtutem eius in mari Rubro, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 16
Qui traduxit populum suum per desertum, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 17
Qui percussit reges magnos, quoniam in aeternum misericordia eius;
###### 18
et occidit reges potentes, quoniam in aeternum misericordia eius:
###### 19
Sehon regem Amorraeorum, quoniam in aeternum misericordia eius;
###### 20
et Og regem Basan, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 21
Et dedit terram eorum hereditatem, quoniam in aeternum misericordia eius,
###### 22
hereditatem Israel servo suo, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 23
Qui in humilitate nostra memor fuit nostri, quoniam in aeternum misericordia eius;
###### 24
et redemit nos ab inimicis nostris, quoniam in aeternum misericordia eius.
###### 25
Qui dat escam omni carni, quoniam ìn aeternum misericordia eius.
###### 26
Confitemini Deo caeli, quoniam in aeternum misericordia eius.
