---
aliases : 
- Psalmi 104 (103)
- Psaumes 104 (103)
- Ps 104 (103)
- Psalms 104 (103)
tags : 
- Bible/Ps/104_103
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 104 (103)

###### 1
Benedic, anima mea, Domino. Domine Deus meus, magnificatus es vehementer! Maiestatem et decorem induisti,
###### 2
amictus lumine sicut vestimento. Extendens caelum sicut velum,
###### 3
qui exstruis in aquis cenacula tua. Qui ponis nubem ascensum tuum, qui ambulas super pennas ventorum.
###### 4
Qui facis angelos tuos spiritus et ministros tuos ignem urentem.
###### 5
Qui fundasti terram super stabilitatem suam, non inclinabitur in saeculum saeculi.
###### 6
Abyssus sicut vestimentum operuit eam, super montes stabant aquae.
###### 7
Ab increpatione tua fugiunt, a voce tonitrui tui formidant.
###### 8
Ascendunt in montes et descendunt in valles, in locum, quem statuisti eis.
###### 9
Terminum posuisti, quem non transgredientur, neque convertentur operire terram.
###### 10
Qui emittis fontes in torrentes; inter medium montium pertransibunt,
###### 11
potabunt omnes bestias agri, exstinguent onagri sitim suam.
###### 12
Super ea volucres caeli habitabunt, de medio ramorum dabunt voces.
###### 13
Rigas montes de cenaculis tuis, de fructu operum tuorum satias terram.
###### 14
Producis fenum iumentis et herbam servituti hominum, educens panem de terra
###### 15
et vinum, quod laetificat cor hominis; exhilarans faciem in oleo, panis autem cor hominis confirmat.
###### 16
Saturabuntur ligna Domini et cedri Libani, quas plantavit.
###### 17
Illic passeres nidificabunt, erodii domus in vertice earum.
###### 18
Montes excelsi cervis, petrae refugium hyracibus.
###### 19
Fecit lunam ad tempora signanda, sol cognovit occasum suum.
###### 20
Posuisti tenebras, et facta est nox: in ipsa reptabunt omnes bestiae silvae,
###### 21
catuli leonum rugientes, ut rapiant et quaerant a Deo escam sibi.
###### 22
Oritur sol, et congregantur et in cubilibus suis recumbunt.
###### 23
Exit homo ad opus suum et ad operationem suam usque ad vesperum.
###### 24
Quam multiplicata sunt opera tua, Domine! Omnia in sapientia fecisti, impleta est terra creatura tua.
###### 25
Hoc mare magnum et spatiosum et latum: illic reptilia, quorum non est numerus, animalia pusilla cum magnis;
###### 26
illic naves pertransibunt, Leviathan, quem formasti ad ludendum cum eo.
###### 27
Omnia a te exspectant, ut des illis escam in tempore suo.
###### 28
Dante te illis, colligent, aperiente te manum tuam, implebuntur bonis.
###### 29
Avertente autem te faciem, turbabuntur; auferes spiritum eorum, et deficient et in pulverem suum revertentur.
###### 30
Emittes spiritum tuum, et creabuntur, et renovabis faciem terrae.
###### 31
Sit gloria Domini in saeculum; laetetur Dominus in operibus suis.
###### 32
Qui respicit terram et facit eam tremere, qui tangit montes, et fumigant.
###### 33
Cantabo Domino in vita mea, psallam Deo meo quamdiu sum.
###### 34
Iucundum sit ei eloquium meum, ego vero delectabor in Domino.
###### 35
Deficiant peccatores a terra et iniqui, ita ut non sint. Benedic, anima mea, Domino.
