---
aliases : 
- Psalmi 132 (131)
- Psaumes 132 (131)
- Ps 132 (131)
- Psalms 132 (131)
tags : 
- Bible/Ps/132_131
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 132 (131)

###### 1
Canticum ascensionum. Memento, Domine, David et omnis mansuetudinis eius,
###### 2
quia iuravit Domino, votum vovit Potenti Iacob:
###### 3
“ Non introibo in tabernaculum domus meae, non ascendam in lectum strati mei,
###### 4
non dabo somnum oculis meis et palpebris meis dormitationem,
###### 5
donec inveniam locum Domino, tabernaculum Potenti Iacob ”.
###### 6
Ecce audivimus eam esse in Ephratha, invenimus eam in campis Iaar.
###### 7
Ingrediamur in tabernaculum eius, adoremus ad scabellum pedum eius. -
###### 8
Surge, Domine, in requiem tuam, tu et arca fortitudinis tuae.
###### 9
Sacerdotes tui induantur iustitiam, et sancti tui exsultent.
###### 10
Propter David servum tuum non avertas faciem christi tui.
###### 11
Iuravit Dominus David veritatem et non recedet ab ea: “ De fructu ventris tui ponam super sedem tuam.
###### 12
Si custodierint filii tui testamentum meum et testimonia mea, quae docebo eos, filii eorum usque in saeculum sedebunt super sedem tuam ”.
###### 13
Quoniam elegit Dominus Sion, desideravit eam in habitationem sibi:
###### 14
“ Haec requies mea in saeculum saeculi; hic habitabo, quoniam desideravi eam.
###### 15
Cibaria eius benedicens benedicam, pauperes eius saturabo panibus.
###### 16
Sacerdotes eius induam salutari, et sancti eius exsultatione exsultabunt.
###### 17
Illic germinare faciam cornu David, parabo lucernam christo meo.
###### 18
Inimicos eius induam confusione, super ipsum autem efflorebit diadema eius ”.
