---
aliases : 
- Psalmi 102 (101)
- Psaumes 102 (101)
- Ps 102 (101)
- Psalms 102 (101)
tags : 
- Bible/Ps/102_101
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 102 (101)

###### 1
Preces afflicti, qui defessus angorem suum ante Dominum profundit.
###### 2
Domine, exaudi orationem meam, et clamor meus ad te veniat.
###### 3
Non abscondas faciem tuam a me; in quacumque die tribulor, inclina ad me aurem tuam. In quacumque die invocavero te, velociter exaudi me.
###### 4
Quia defecerunt sicut fumus dies mei, et ossa mea sicut cremium aruerunt.
###### 5
Percussum est ut fenum et aruit cor meum, etenim oblitus sum comedere panem meum.
###### 6
A voce gemitus mei adhaesit os meum carni meae.
###### 7
Similis factus sum pellicano solitudinis, factus sum sicut nycticorax in ruinis.
###### 8
Vigilavi et factus sum sicut passer solitarius in tecto.
###### 9
Tota die exprobrabant mihi inimici mei, exardescentes in me per me iurabant.
###### 10
Quia cinerem tamquam panem manducabam et potum meum cum fletu miscebam,
###### 11
a facie irae et increpationis tuae, quia elevans allisisti me.
###### 12
Dies mei sicut umbra declinaverunt, et ego sicut fenum arui.
###### 13
Tu autem, Domine, in aeternum permanes, et memoriale tuum in generationem et generationem.
###### 14
Tu exsurgens misereberis Sion, quia tempus miserendi eius, quia venit tempus,
###### 15
quoniam placuerunt servis tuis lapides eius, et pulveris eius miserentur.
###### 16
Et timebunt gentes nomen tuum, Domine, et omnes reges terrae gloriam tuam,
###### 17
quia aedificavit Dominus Sion et apparuit in gloria sua.
###### 18
Respexit in orationem inopum et non sprevit precem eorum.
###### 19
Scribantur haec pro generatione altera, et populus, qui creabitur, laudabit Dominum.
###### 20
Quia prospexit de excelso sanctuario suo, Dominus de caelo in terram aspexit,
###### 21
ut audiret gemitus compeditorum, ut solveret filios mortis;
###### 22
ut annuntient in Sion nomen Domini et laudem eius in Ierusalem,
###### 23
cum congregati fuerint populi in unum et regna, ut serviant Domino.
###### 24
Humiliavit in via virtutem meam, abbreviavit dies meos. Dicam: “ Deus meus,
###### 25
ne auferas me in dimidio dierum meorum; in generationem et generationem sunt anni tui.
###### 26
Initio terram fundasti; et opera manuum tuarum sunt caeli.
###### 27
Ipsi peribunt, tu autem permanes; et omnes sicut vestimentum veterascent, et sicut opertorium mutabis eos, et mutabuntur.
###### 28
Tu autem idem ipse es, et anni tui non deficient.
###### 29
Filii servorum tuorum habitabunt, et semen eorum in conspectu tuo firmabitur ”.
