---
aliases : 
- Psalmi 105 (104)
- Psaumes 105 (104)
- Ps 105 (104)
- Psalms 105 (104)
tags : 
- Bible/Ps/105_104
- latin
cssclass : latin
---

# Psalmi 105 (104)

###### 1
ALLELUIA. Confitemini Domino et invocate nomen eius, annuntiate inter gentes opera eius.
###### 2
Cantate ei et psallite ei, meditamini in omnibus mirabilibus eius.
###### 3
Laudamini in nomine sancto eius, laetetur cor quaerentium Dominum.
###### 4
Quaerite Dominum et potentiam eius, quaerite faciem eius semper.
###### 5
Mementote mirabilium eius, quae fecit, prodigia eius et iudicia oris eius,
###### 6
semen Abraham, servi eius, filii Iacob, electi eius.
###### 7
Ipse Dominus Deus noster; in universa terra iudicia eius.
###### 8
Memor fuit in saeculum testamenti sui, verbi, quod mandavit in mille generationes,
###### 9
quod disposuit cum Abraham, et iuramenti sui ad Isaac.
###### 10
Et statuit illud Iacob in praeceptum et Israel in testamentum aeternum
###### 11
dicens: “ Tibi dabo terram Chanaan funiculum hereditatis vestrae ”.
###### 12
Cum essent numero brevi, paucissimi et peregrini in ea,
###### 13
et pertransirent de gente in gentem et de regno ad populum alterum,
###### 14
non permisit hominem nocere eis et corripuit pro eis reges:
###### 15
“ Nolite tangere christos meos et in prophetis meis nolite malignari ”.
###### 16
Et vocavit famem super terram et omne baculum panis contrivit.
###### 17
Misit ante eos virum, in servum venumdatus est Ioseph.
###### 18
Strinxerunt in compedibus pedes eius, in ferrum intravit collum eius,
###### 19
donec veniret verbum eius, eloquium Domini purgaret eum.
###### 20
Misit rex et solvit eum, princeps populorum, et dimisit eum;
###### 21
constituit eum dominum domus suae et principem omnis possessionis suae,
###### 22
ut erudiret principes eius sicut semetipsum et senes eius prudentiam doceret.
###### 23
Et intravit Israel in Aegyptum, et Iacob peregrinus fuit in terra Cham.
###### 24
Et auxit populum suum vehementer et confortavit eum super inimicos eius.
###### 25
Convertit cor eorum, ut odirent populum eius et dolum facerent in servos eius.
###### 26
Misit Moysen servum suum, Aaron, quem elegit.
###### 27
Posuit in eis verba signorum suorum et prodigiorum in terra Cham.
###### 28
Misit tenebras et obscuravit, et restiterunt sermonibus eius.
###### 29
Convertit aquas eorum in sanguinem et occidit pisces eorum.
###### 30
Edidit terra eorum ranas in penetralibus regum ipsorum.
###### 31
Dixit, et venit coenomyia et scinifes in omnibus finibus eorum.
###### 32
Posuit pluvias eorum grandinem, ignem comburentem in terra ipsorum.
###### 33
Et percussit vineas eorum et ficulneas eorum et contrivit lignum finium eorum.
###### 34
Dixit, et venit locusta et bruchus, cuius non erat numerus,
###### 35
et comedit omne fenum in terra eorum et comedit fructum terrae eorum.
###### 36
Et percussit omne primogenitum in terra eorum, primitias omnis roboris eorum.
###### 37
Et eduxit eos cum argento et auro; et non erat in tribubus eorum infirmus.
###### 38
Laetata est Aegyptus in profectione eorum, quia incubuit timor eorum super eos.
###### 39
Expandit nubem in protectionem et ignem, ut luceret eis per noctem.
###### 40
Petierunt, et venit coturnix, et pane caeli saturavit eos.
###### 41
Dirupit petram, et fluxerunt aquae, abierunt in sicco flumina.
###### 42
Quoniam memor fuit verbi sancti sui ad Abraham puerum suum.
###### 43
Et eduxit populum suum in exsultatione, electos suos in laetitia.
###### 44
Et dedit illis regiones gentium, et labores populorum possederunt,
###### 45
ut custodiant iustificationes eius et leges eius servent. ALLELUIA.
