---
aliases : 
- Psaumes 140 (139)
- Psaumes 140 (139)
- Ps 140 (139)
- Psalms 140 (139)
tags : 
- Bible/Ps/140_139
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 140 (139)

###### 1
Au chef des chantres. Psaume de David. Eternel, délivre-moi des hommes méchants! Préserve-moi des hommes violents.
###### 2
Qui méditent de mauvais desseins dans leur coeur, Et sont toujours prêts à faire la guerre!
###### 3
Ils aiguisent leur langue comme un serpent, Ils ont sous leurs lèvres un venin d'aspic. Pause.
###### 4
Eternel, garantis-moi des mains du méchant! Préserve-moi des hommes violents, Qui méditent de me faire tomber!
###### 5
Des orgueilleux me tendent un piège et des filets, Ils placent des rets le long du chemin, Ils me dressent des embûches. Pause.
###### 6
Je dis à l'Eternel: Tu es mon Dieu! Eternel, prête l'oreille à la voix de mes supplications!
###### 7
Eternel, Seigneur, force de mon salut! Tu couvres ma tête au jour du combat.
###### 8
Eternel, n'accomplis pas les désirs du méchant, Ne laisse pas réussir ses projets, de peur qu'il ne s'en glorifie! Pause.
###### 9
Que sur la tête de ceux qui m'environnent Retombe l'iniquité de leurs lèvres!
###### 10
Que des charbons ardents soient jetés sur eux! Qu'il les précipite dans le feu, Dans des abîmes, d'où ils ne se relèvent plus!
###### 11
L'homme dont la langue est fausse ne s'affermit pas sur la terre; Et l'homme violent, le malheur l'entraîne à sa perte.
###### 12
Je sais que l'Eternel fait droit au misérable, Justice aux indigents.
###### 13
Oui, les justes célébreront ton nom, Les hommes droits habiteront devant ta face.
