---
aliases : 
- Psaumes 145 (144)
- Psaumes 145 (144)
- Ps 145 (144)
- Psalms 145 (144)
tags : 
- Bible/Ps/145_144
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 145 (144)

###### 1
Louange. De David. Je t'exalterai, ô mon Dieu, mon roi! Et je bénirai ton nom à toujours et à perpétuité.
###### 2
Chaque jour je te bénirai, Et je célébrerai ton nom à toujours et à perpétuité.
###### 3
L'Eternel est grand et très digne de louange, Et sa grandeur est insondable.
###### 4
Que chaque génération célèbre tes oeuvres, Et publie tes hauts faits!
###### 5
Je dirai la splendeur glorieuse de ta majesté; Je chanterai tes merveilles.
###### 6
On parlera de ta puissance redoutable, Et je raconterai ta grandeur.
###### 7
Qu'on proclame le souvenir de ton immense bonté, Et qu'on célèbre ta justice!
###### 8
L'Eternel est miséricordieux et compatissant, Lent à la colère et plein de bonté.
###### 9
L'Eternel est bon envers tous, Et ses compassions s'étendent sur toutes ses oeuvres.
###### 10
Toutes tes oeuvres te loueront, ô Eternel! Et tes fidèles te béniront.
###### 11
Ils diront la gloire de ton règne, Et ils proclameront ta puissance,
###### 12
Pour faire connaître aux fils de l'homme ta puissance Et la splendeur glorieuse de ton règne.
###### 13
Ton règne est un règne de tous les siècles, Et ta domination subsiste dans tous les âges.
###### 14
L'Eternel soutient tous ceux qui tombent, Et il redresse tous ceux qui sont courbés.
###### 15
Les yeux de tous espèrent en toi, Et tu leur donnes la nourriture en son temps.
###### 16
Tu ouvres ta main, Et tu rassasies à souhait tout ce qui a vie.
###### 17
L'Eternel est juste dans toutes ses voies, Et miséricordieux dans toutes ses oeuvres.
###### 18
L'Eternel est près de tous ceux qui l'invoquent, De tous ceux qui l'invoquent avec sincérité;
###### 19
Il accomplit les désirs de ceux qui le craignent, Il entend leur cri et il les sauve.
###### 20
L'Eternel garde tous ceux qui l'aiment, Et il détruit tous les méchants.
###### 21
Que ma bouche publie la louange de l'Eternel, Et que toute chair bénisse son saint nom, A toujours et à perpétuité!
