---
aliases : 
- Psaumes 143 (142)
- Psaumes 143 (142)
- Ps 143 (142)
- Psalms 143 (142)
tags : 
- Bible/Ps/143_142
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 143 (142)

###### 1
Psaume de David. Eternel, écoute ma prière, prête l'oreille à mes supplications! Exauce-moi dans ta fidélité, dans ta justice!
###### 2
N'entre pas en jugement avec ton serviteur! Car aucun vivant n'est juste devant toi.
###### 3
L'ennemi poursuit mon âme, Il foule à terre ma vie; Il me fait habiter dans les ténèbres, Comme ceux qui sont morts depuis longtemps.
###### 4
Mon esprit est abattu au dedans de moi, Mon coeur est troublé dans mon sein.
###### 5
Je me souviens des jours d'autrefois, Je médite sur toutes tes oeuvres, Je réfléchis sur l'ouvrage de tes mains.
###### 6
J'étends mes mains vers toi; Mon âme soupire après toi, comme une terre desséchée. Pause.
###### 7
Hâte-toi de m'exaucer, ô Eternel! Mon esprit se consume. Ne me cache pas ta face! Je serais semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
###### 8
Fais-moi dès le matin entendre ta bonté! Car je me confie en toi. Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher! Car j'élève à toi mon âme.
###### 9
Délivre-moi de mes ennemis, ô Eternel! Auprès de toi je cherche un refuge.
###### 10
Enseigne-moi à faire ta volonté! Car tu es mon Dieu. Que ton bon esprit me conduise sur la voie droite!
###### 11
A cause de ton nom, Eternel, rends-moi la vie! Dans ta justice, retire mon âme de la détresse!
###### 12
Dans ta bonté, anéantis mes ennemis, Et fais périr tous les oppresseurs de mon âme! Car je suis ton serviteur.
