---
aliases : 
- Psaumes 132 (131)
- Psaumes 132 (131)
- Ps 132 (131)
- Psalms 132 (131)
tags : 
- Bible/Ps/132_131
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 132 (131)

###### 1
Cantique des degrés. Eternel, souviens-toi de David, De toutes ses peines!
###### 2
Il jura à l'Eternel, Il fit ce voeu au puissant de Jacob:
###### 3
Je n'entrerai pas dans la tente où j'habite, Je ne monterai pas sur le lit où je repose,
###### 4
Je ne donnerai ni sommeil à mes yeux, Ni assoupissement à mes paupières.
###### 5
Jusqu'à ce que j'aie trouvé un lieu pour l'Eternel, Une demeure pour le puissant de Jacob.
###### 6
Voici, nous en entendîmes parler à Ephrata, Nous la trouvâmes dans les champs de Jaar...
###### 7
Allons à sa demeure, Prosternons-nous devant son marchepied!...
###### 8
Lève-toi, Eternel, viens à ton lieu de repos, Toi et l'arche de ta majesté!
###### 9
Que tes sacrificateurs soient revêtus de justice, Et que tes fidèles poussent des cris de joie!
###### 10
A cause de David, ton serviteur, Ne repousse pas ton oint!
###### 11
L'Eternel a juré la vérité à David, Il n'en reviendra pas; Je mettrai sur ton trône un fruit de tes entrailles.
###### 12
Si tes fils observent mon alliance Et mes préceptes que je leur enseigne, Leurs fils aussi pour toujours Seront assis sur ton trône.
###### 13
Oui, l'Eternel a choisi Sion, Il l'a désirée pour sa demeure:
###### 14
C'est mon lieu de repos à toujours; J'y habiterai, car je l'ai désirée.
###### 15
Je bénirai sa nourriture, Je rassasierai de pain ses indigents;
###### 16
Je revêtirai de salut ses sacrificateurs, Et ses fidèles pousseront des cris de joie.
###### 17
Là j'élèverai la puissance de David, Je préparerai une lampe à mon oint,
###### 18
Je revêtirai de honte ses ennemis, Et sur lui brillera sa couronne.
