---
aliases : 
- Psaumes 135 (134)
- Psaumes 135 (134)
- Ps 135 (134)
- Psalms 135 (134)
tags : 
- Bible/Ps/135_134
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 135 (134)

###### 1
Louez l'Eternel! Louez le nom de l'Eternel, Louez-le, serviteurs de l'Eternel,
###### 2
Qui vous tenez dans la maison de l'Eternel, Dans les parvis de la maison de notre Dieu!
###### 3
Louez l'Eternel! car l'Eternel est bon. Chantez à son nom! car il est favorable.
###### 4
Car l'Eternel s'est choisi Jacob, Israël, pour qu'il lui appartînt.
###### 5
Je sais que l'Eternel est grand, Et que notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
###### 6
Tout ce que l'Eternel veut, il le fait, Dans les cieux et sur la terre, Dans les mers et dans tous les abîmes.
###### 7
Il fait monter les nuages des extrémités de la terre, Il produit les éclairs et la pluie, Il tire le vent de ses trésors.
###### 8
Il frappa les premiers-nés de l'Egypte, Depuis les hommes jusqu'aux animaux.
###### 9
Il envoya des signes et des miracles au milieu de toi, Egypte! Contre Pharaon et contre tous ses serviteurs.
###### 10
Il frappa des nations nombreuses, Et tua des rois puissants,
###### 11
Sihon, roi des Amoréens, Og, roi de Basan, Et tous les rois de Canaan;
###### 12
Et il donna leur pays en héritage, En héritage à Israël, son peuple.
###### 13
Eternel! ton nom subsiste à toujours, Eternel! ta mémoire dure de génération en génération.
###### 14
Car l'Eternel jugera son peuple, Et il aura pitié de ses serviteurs.
###### 15
Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or, Elles sont l'ouvrage de la main des hommes.
###### 16
Elles ont une bouche et ne parlent point, Elles ont des yeux et ne voient point,
###### 17
Elles ont des oreilles et n'entendent point, Elles n'ont point de souffle dans leur bouche.
###### 18
Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, Tous ceux qui se confient en elles.
###### 19
Maison d'Israël, bénissez l'Eternel! Maison d'Aaron, bénissez l'Eternel!
###### 20
Maison de Lévi, bénissez l'Eternel! Vous qui craignez l'Eternel, bénissez l'Eternel!
###### 21
Que de Sion l'on bénisse l'Eternel, Qui habite à Jérusalem! Louez l'Eternel!
