---
aliases : 
- Psaumes 115 (113B)
- Psaumes 115 (113B)
- Ps 115 (113B)
- Psalms 115 (113B)
tags : 
- Bible/Ps/115_113B
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 115 (113B)

###### 1
Non pas à nous, Eternel, non pas à nous, Mais à ton nom donne gloire, A cause de ta bonté, à cause de ta fidélité!
###### 2
Pourquoi les nations diraient-elles: Où donc est leur Dieu?
###### 3
Notre Dieu est au ciel, Il fait tout ce qu'il veut.
###### 4
Leurs idoles sont de l'argent et de l'or, Elles sont l'ouvrage de la main des hommes.
###### 5
Elles ont une bouche et ne parlent point, Elles ont des yeux et ne voient point,
###### 6
Elles ont des oreilles et n'entendent point, Elles ont un nez et ne sentent point,
###### 7
Elles ont des mains et ne touchent point, Des pieds et ne marchent point, Elles ne produisent aucun son dans leur gosier.
###### 8
Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, Tous ceux qui se confient en elles.
###### 9
Israël, confie-toi en l'Eternel! Il est leur secours et leur bouclier.
###### 10
Maison d'Aaron, confie-toi en l'Eternel! Il est leur secours et leur bouclier.
###### 11
Vous qui craignez l'Eternel, confiez-vous en l'Eternel! Il est leur secours et leur bouclier.
###### 12
L'Eternel se souvient de nous: il bénira, Il bénira la maison d'Israël, Il bénira la maison d'Aaron,
###### 13
Il bénira ceux qui craignent l'Eternel, les petits et les grands;
###### 14
L'Eternel vous multipliera ses faveurs, A vous et à vos enfants.
###### 15
Soyez bénis par l'Eternel, Qui a fait les cieux et la terre!
###### 16
Les cieux sont les cieux de l'Eternel, Mais il a donné la terre aux fils de l'homme.
###### 17
Ce ne sont pas les morts qui célèbrent l'Eternel, Ce n'est aucun de ceux qui descendent dans le lieu du silence;
###### 18
Mais nous, nous bénirons l'Eternel, Dès maintenant et à jamais. Louez l'Eternel!
