---
aliases : 
- Psaumes 116 (114-115)
- Psaumes 116 (114-115)
- Ps 116 (114-115)
- Psalms 116 (114-115)
tags : 
- Bible/Ps/116_114-115
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 116 (114-115)

###### 1
J'aime l'Eternel, car il entend Ma voix, mes supplications;
###### 2
Car il a penché son oreille vers moi; Et je l'invoquerai toute ma vie.
###### 3
Les liens de la mort m'avaient environné, Et les angoisses du sépulcre m'avaient saisi; J'étais en proie à la détresse et à la douleur.
###### 4
Mais j'invoquai le nom de l'Eternel: O Eternel, sauve mon âme!
###### 5
L'Eternel est miséricordieux et juste, Notre Dieu est plein de compassion;
###### 6
L'Eternel garde les simples; J'étais malheureux, et il m'a sauvé.
###### 7
Mon âme, retourne à ton repos, Car l'Eternel t'a fait du bien.
###### 8
Oui, tu as délivré mon âme de la mort, Mes yeux des larmes, Mes pieds de la chute.
###### 9
Je marcherai devant l'Eternel, Sur la terre des vivants.
###### 10
J'avais confiance, lorsque je disais: Je suis bien malheureux!
###### 11
Je disais dans mon angoisse: Tout homme est trompeur.
###### 12
Comment rendrai-je à l'Eternel Tous ses bienfaits envers moi?
###### 13
J'élèverai la coupe des délivrances, Et j'invoquerai le nom de l'Eternel;
###### 14
J'accomplirai mes voeux envers l'Eternel, En présence de tout son peuple.
###### 15
Elle a du prix aux yeux de l'Eternel, La mort de ceux qui l'aiment.
###### 16
Ecoute-moi, ô Eternel! car je suis ton serviteur, Ton serviteur, fils de ta servante. Tu as détaché mes liens.
###### 17
Je t'offrirai un sacrifice d'actions de grâces, Et j'invoquerai le nom de l'Eternel;
###### 18
J'accomplirai mes voeux envers l'Eternel, En présence de tout son peuple,
###### 19
Dans les parvis de la maison de l'Eternel, Au milieu de toi, Jérusalem! Louez l'Eternel!
