---
aliases : 
- 1 Samuel 11
- 1 Samuel 11
- 1 S 11
tags : 
- Bible/1S/11
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 11

###### 1
Nahash l'Ammonite vint dresser son camp contre Yabesh de Galaad. Tous les gens de Yabesh dirent à Nahash : " Fais un traité avec nous et nous te servirons. " 
###### 2
Mais Nahash l'Ammonite leur répondit : " Voici à quel prix je traiterai avec vous; je vous crèverai à tous l'œil droit, j'en ferai un défi à tout Israël. " 
###### 3
Les anciens de Yabesh lui dirent : " Accorde-nous une trêve de sept jours. Nous enverrons des messagers dans tout le territoire d'Israël et, si personne ne vient à notre secours, nous nous rendrons à toi. " 
###### 4
Les messagers arrivèrent à Gibéa de Saül et exposèrent les choses aux oreilles du peuple, et tout le peuple se mit à crier et à pleurer. 
###### 5
Or, voici que Saül revenait des champs derrière ses bœufs et il demanda : " Qu'a donc le peuple à pleurer ainsi ? " On lui raconta les propos des hommes de Yabesh, 
###### 6
et quand Saül entendit ces choses l'esprit de Yahvé fondit sur lui et il entra dans une grande colère. 
###### 7
Il prit une paire de bœufs et la dépeça en morceaux qu'il envoya par messagers dans tout le territoire d'Israël, avec ces mots : " Quiconque ne marchera pas à la suite de Saül, ainsi sera-t-il fait de ses bœufs. " Une terreur de Yahvé s'abattit sur le peuple et ils marchèrent comme un seul homme. 
###### 8
Il les passa en revue à Bézeq : il y avait trois cent mille Israélites et trente mille hommes de Juda. 
###### 9
Il dit aux messagers qui étaient venus : " Dites aux hommes de Yabesh de Galaad : Demain, quand le soleil sera ardent, le secours vous arrivera. " Une fois rentrés, les messagers donnèrent la nouvelle aux hommes de Yabesh, qui se réjouirent. 
###### 10
Ceux-ci dirent à Nahash : " Demain, nous sortirons vers vous et vous nous ferez tout ce qu'il vous plaira. " 
###### 11
Le lendemain, Saül disposa l'armée en trois corps, qui envahirent le camp à la veille du matin, et ils battirent les Ammonites jusqu'au plus chaud du jour. Les survivants se dispersèrent, il n'en resta pas deux ensemble. 
###### 12
Alors le peuple dit à Samuel : " Qui donc disait : "Saül régnera-t-il sur nous ?" Livrez ces gens, que nous les mettions à mort. " 
###### 13
Mais Saül dit : " On ne mettra personne à mort en ce jour, car aujourd'hui Yahvé a opéré un salut en Israël. " 
###### 14
Puis Samuel dit au peuple : " Venez et allons à Gilgal et nous y renouvellerons la royauté. " 
###### 15
Tout le peuple se rendit à Gilgal et Saül y fut proclamé roi devant Yahvé, à Gilgal. Là, on immola devant Yahvé des sacrifices de communion, et Saül et tous les hommes d'Israël se livrèrent à de grandes réjouissances. 
