---
aliases : 
- 1 Samuel 26
- 1 Samuel 26
- 1 S 26
tags : 
- Bible/1S/26
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 26

###### 1
Les gens de Ziph vinrent à Gibéa et dirent à Saül : " Est-ce que David ne se cache pas sur la colline de Hakila, à l'orée de la steppe ? " 
###### 2
S'étant mis en route, Saül descendit au désert de Ziph, accompagné de trois mille hommes, l'élite d'Israël, pour traquer David dans le désert de Ziph. 
###### 3
Saül campa à la colline de Hakila, qui est à l'orée de la steppe, près de la route. David séjournait au désert et il vit que Saül était venu derrière lui au désert. 
###### 4
David envoya des espions et il sut que Saül était effectivement arrivé. 
###### 5
Alors David se mit en route et arriva au lieu où Saül campait. Il vit l'endroit où étaient couchés Saül et Abner, fils de Ner, le chef de son armée : Saül était couché dans le campement et la troupe bivouaquait autour de lui. 
###### 6
David, s'adressant à Ahimélek le Hittite et à Abishaï, fils de Çeruya et frère de Joab, leur dit : " Qui veut descendre avec moi au camp, jusqu'à Saül ? " Abishaï répondit : " C'est moi qui descendrai avec toi. " 
###### 7
Donc David et Abishaï se dirigèrent de nuit vers la troupe : ils trouvèrent Saül étendu et dormant dans le campement, sa lance plantée en terre à son chevet, et Abner et l'armée étaient couchés autour de lui. 
###### 8
Alors Abishaï dit à David : " Aujourd'hui Dieu a livré ton ennemi en ta main. Eh bien, laisse-moi le clouer à terre avec sa propre lance, d'un seul coup et je n'aurai pas à lui en donner un second! " 
###### 9
Mais David dit à Abishaï : " Ne le tue pas! Qui pourrait porter la main sur l'oint de Yahvé et rester impuni ? " 
###### 10
David ajouta : " Aussi vrai que Yahvé est vivant, c'est Yahvé qui le frappera, soit que son jour arrive et qu'il meure, soit qu'il descende au combat et qu'il y périsse. 
###### 11
Mais que Yahvé me garde de porter la main sur l'oint de Yahvé! Maintenant, prends donc la lance qui est à son chevet et la gourde d'eau, et allons-nous-en. " 
###### 12
David prit du chevet de Saül la lance et la gourde d'eau et ils s'en allèrent : personne n'en vit rien, personne ne le sut, personne ne s'éveilla, ils dormaient tous, car une torpeur venant de Yahvé s'était abattue sur eux. 
###### 13
David passa de l'autre côté et se tint sur le sommet de la montagne au loin; il y avait un grand espace entre eux. 
###### 14
Alors David appela l'armée et Abner, fils de Ner : " Ne vas-tu pas répondre, Abner ? ", dit-il. Et Abner répondit : " Qui es-tu, toi qui appelles ? " 
###### 15
David dit à Abner : " N'es-tu pas un homme ? Et qui est ton pareil en Israël ? Pourquoi donc n'as-tu pas veillé sur le roi ton maître ? Car quelqu'un du peuple est venu pour tuer le roi ton maître. 
###### 16
Ce n'est pas bien, ce que tu as fait. Aussi vrai que Yahvé est vivant, vous êtes dignes de mort pour n'avoir pas veillé sur votre maître, l'oint de Yahvé. Maintenant, regarde donc où est la lance du roi et où est la gourde d'eau qui était à son chevet! " 
###### 17
Or Saül reconnut la voix de David, et il demanda : " Est-ce bien ta voix, mon fils David ? " - " Oui, Monseigneur le roi ", répondit David. 
###### 18
Et il continua : " Pourquoi donc Monseigneur poursuit-il son serviteur ? Qu'ai-je fait et de quoi suis-je coupable ? 
###### 19
Maintenant, que Monseigneur le roi veuille écouter les paroles de son serviteur : si c'est Yahvé qui t'excite contre moi, qu'il soit apaisé par une offrande, mais si ce sont des humains, qu'ils soient maudits devant Yahvé, car ils m'ont banni aujourd'hui, en sorte que je ne participe plus à l'héritage de Yahvé, comme s'ils disaient : "Va servir des dieux étrangers! " 
###### 20
Maintenant, que mon sang ne soit pas répandu à terre loin de la présence de Yahvé! En effet, le roi d'Israël est sorti à la quête de ma vie, comme on pourchasse la perdrix dans les montagnes. " 
###### 21
Saül dit : " J'ai péché! Reviens, mon fils David, je ne te ferai plus de mal, puisque ma vie a eu aujourd'hui tant de prix à tes yeux. Oui, j'ai agi en insensé et je me suis très lourdement trompé. " 
###### 22
David répondit : " Voici la lance du roi. Que l'un des garçons traverse et vienne la prendre. 
###### 23
Yahvé rendra à chacun selon sa justice et sa fidélité : aujourd'hui Yahvé t'avait livré entre mes mains et je n'ai pas voulu porter la main contre l'oint de Yahvé. 
###### 24
De même que ta vie a compté beaucoup à mes yeux en ce jour, ainsi ma vie comptera beaucoup au regard de Yahvé et il me délivrera de toute angoisse. " 
###### 25
Saül dit à David : " Béni sois-tu, mon fils David. Certainement tu entreprendras et tu réussiras. " David alla son chemin et Saül retourna chez lui. 
