---
aliases : 
- 1 Samuel 21
- 1 Samuel 21
- 1 S 21
tags : 
- Bible/1S/21
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 21

###### 1
David se leva et partit, et Jonathan rentra en ville. 
###### 2
David arriva à Nob chez le prêtre Ahimélek. Celui-ci vint en tremblant au-devant de David et lui demanda : " Pourquoi es-tu seul et n'y a-t-il personne avec toi ? " 
###### 3
David répondit au prêtre Ahimélek : " Le roi m'a donné un ordre et m'a dit : "Que personne ne sache la mission dont je te charge et l'ordre que je te donne! " Quant à mes hommes, je leur ai donné rendez-vous à tel endroit. 
###### 4
Maintenant, si tu as sous la main cinq pains, donne-les-moi, ou ce qui se trouvera. " 
###### 5
Le prêtre répondit : " Je n'ai pas de pain ordinaire sous la main, il n'y a que du pain consacré - pourvu que tes hommes se soient gardés de rapport avec les femmes. " 
###### 6
David répondit au prêtre : " Bien sûr, les femmes nous ont été interdites, comme toujours quand je pars en campagne, et les choses des hommes sont en état de pureté. C'est un voyage profane, mais vraiment aujourd'hui ils sont en état de pureté quant à la chose. " 
###### 7
Alors le prêtre lui donna ce qui avait été consacré, car il n'y avait pas d'autre pain que le pain d'oblation, celui qu'on retire de devant Yahvé pour le remplacer par du pain chaud, quand on le prend. 
###### 8
Or, ce jour même, se trouvait là un des serviteurs de Saül, retenu devant Yahvé; il se nommait Doèg l'Édomite et était le plus robuste des bergers de Saül. 
###### 9
David dit à Ahimélek : " Et n'y a-t-il pas ici sous ta main une lance ou une épée ? Je n'ai pris avec moi ni mon épée ni mes armes, tant l'affaire du roi était urgente. " 
###### 10
Le prêtre répondit : " L'épée de Goliath le Philistin, que tu as abattu dans la vallée du Térébinthe, est là, enveloppée dans un manteau derrière l'éphod. Si tu veux, prends-la, il n'y en a pas d'autre ici. " David répondit : " Elle n'a pas sa pareille, donne-la moi. " 
###### 11
David se leva et s'enfuit ce jour-là loin de Saül et il arriva chez Akish, roi de Gat. 
###### 12
Mais les serviteurs d'Akish dirent à celui-ci : " Est-ce que ce n'est pas David, le roi du pays ? N'est-ce pas pour celui-là qu'on chantait dans les danses : "Saül a tué ses milliers, et David ses myriades" ? " 
###### 13
David réfléchit sur ces paroles et il eut très peur d'Akish, roi de Gat. 
###### 14
Alors, il fit l'insensé sous leurs yeux et il simula la démence entre leurs mains : il tambourinait sur les battants de la porte et laissait sa salive couler sur sa barbe. 
###### 15
Akish dit à ses serviteurs : " Vous voyez bien que c'est un fou! Pourquoi me l'amenez-vous ? 
###### 16
Est-ce que je manque de fous, que vous m'ameniez celui-ci pour m'ennuyer avec ses folies ? Va-t-il entrer dans ma maison ? " 
