---
aliases : 
- 1 Samuel 29
- 1 Samuel 29
- 1 S 29
tags : 
- Bible/1S/29
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 29

###### 1
Les Philistins concentrèrent toutes leurs troupes à Apheq, tandis que les Israélites campaient à la source qui est en Yizréel. 
###### 2
Les princes des Philistins défilaient par centuries et par milliers, et David et ses hommes défilaient les derniers avec Akish. 
###### 3
Les princes des Philistins demandèrent : " Qu'est-ce que ces Hébreux ? ", et Akish répondit aux princes des Philistins : " Mais c'est David, le serviteur de Saül, roi d'Israël! Voici un an ou deux qu'il est avec moi et je n'ai trouvé aucun reproche à lui faire depuis le jour qu'il s'est rendu à moi jusqu'à maintenant. " 
###### 4
Les princes des Philistins s'emportèrent contre lui et ils lui dirent : " Renvoie cet homme et qu'il retourne au lieu que tu lui as assigné. Qu'il ne vienne pas en guerre avec nous et ne se retourne pas contre nous dans le combat! Comment celui-là achèterait-il la faveur de son maître, sinon avec la tête des hommes que voici ? 
###### 5
N'est-il pas ce David, duquel on chantait dans les chœurs : "Saül a tué ses milliers et David ses myriades" ? " 
###### 6
Akish appela donc David et lui dit : " Aussi vrai que Yahvé est vivant, tu es loyal et il me plairait que tu sortes et rentres avec moi dans le camp, car je n'ai rien trouvé de mauvais en toi depuis le jour que tu es venu chez moi jusqu'à maintenant. Mais tu n'es pas bien vu des princes. 
###### 7
Donc retourne et va-t'en en paix, pour ne pas indisposer les princes des Philistins. " 
###### 8
David dit à Akish : " Qu'ai-je donc fait et qu'as-tu à reprocher à ton serviteur depuis le jour où je suis entré à ton service jusqu'à maintenant, pour que je ne puisse pas venir et combattre les ennemis de Monseigneur le roi ? " 
###### 9
Akish répondit à David : " C'est vrai que tu m'es aussi agréable qu'un ange de Dieu, seulement les princes des Philistins ont dit : "Il ne faut pas qu'il aille au combat avec nous. " 
###### 10
Donc lève-toi de bon matin avec les serviteurs de ton maître qui sont venus avec toi, et allez à l'endroit que je vous ai assigné. Ne garde en ton cœur aucun ressentiment, car tu m'es agréable. Vous vous lèverez de grand matin et, dès qu'il fera jour, vous partirez. " 
###### 11
David et ses hommes se levèrent de bonne heure pour partir dès le matin et retourner au pays philistin. Quant aux Philistins, ils montèrent en Yizréel. 
