---
aliases : 
- 1 Samuel 10
- 1 Samuel 10
- 1 S 10
tags : 
- Bible/1S/10
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 10

###### 1
Samuel prit la fiole d'huile et la répandit sur la tête de Saül, puis il l'embrassa et dit : " N'est-ce pas Yahvé qui t'a oint comme chef de son peuple Israël ? C'est toi qui jugeras le peuple de Yahvé et le délivreras de la main de ses ennemis d'alentour. Et voici pour toi le signe que Yahvé t'a oint comme chef sur son héritage. 
###### 2
Quand tu m'auras quitté aujourd'hui, tu rencontreras deux hommes près du tombeau de Rachel, sur la frontière de Benjamin... et ils te diront : "Les ânesses que tu étais parti chercher sont retrouvées. Voici que ton père a oublié l'affaire des ânesses et s'inquiète de vous, se disant : Que faut-il faire pour mon fils ?" 
###### 3
Passant outre, tu arriveras au Chêne de Tabor et tu y rencontreras trois hommes montant vers Dieu à Béthel, l'un portant trois chevreaux, l'autre portant trois miches de pain, le dernier portant une outre de vin. 
###### 4
Ils te salueront et te donneront deux pains, que tu accepteras de leur main. 
###### 5
Ensuite, tu arriveras à Gibéa de Dieu où se trouve le préfet des Philistins et, à l'entrée de la ville, tu te heurteras à une troupe de prophètes descendant du haut lieu, précédés de la harpe, du tambourin, de la flûte et de la cithare, et ils seront en délire. 
###### 6
Alors l'esprit de Yahvé fondra sur toi, tu entreras en délire avec eux et tu seras changé en un autre homme. 
###### 7
Lorsque ces signes se seront réalisés pour toi, agis comme l'occasion se présentera, car Dieu est avec toi. 
###### 8
Tu descendras avant moi à Gilgal et je t'y rejoindrai pour offrir des holocaustes et immoler des sacrifices de communion. Tu attendras sept jours que je vienne vers toi et je t'apprendrai ce que tu dois faire. " 
###### 9
Dès qu'il eut tourné le dos pour quitter Samuel, Dieu lui changea le cœur et tous ces signes s'accomplirent le jour même. 
###### 10
De là ils arrivèrent à Gibéa et voici qu'une troupe de prophètes venait à sa rencontre; l'esprit de Dieu fondit sur lui et il entra en délire au milieu d'eux. 
###### 11
Lorsque ceux qui le connaissaient de longue date virent qu'il prophétisait avec les prophètes, les gens se dirent l'un à l'autre : " Qu'est-il arrivé au fils de Qish ? Saül est-il aussi parmi les prophètes ? " 
###### 12
Un homme du groupe reprit : " Et qui est leur père ? " C'est pourquoi il est passé en proverbe de dire : " Saül est-il aussi parmi les prophètes ? " 
###### 13
Lorsqu'il fut sorti de transe, il rentra à Gibéa. 
###### 14
L'oncle de Saül lui demanda ainsi qu'à son serviteur : " Où êtes-vous allés ? " - " A la recherche des ânesses, répondit-il. Nous n'avons rien vu et nous sommes allés chez Samuel. " 
###### 15
L'oncle de Saül lui dit : " Raconte-moi donc ce que Samuel vous a dit. " 
###### 16
Saül répondit à son oncle : " Il nous a seulement annoncé que les ânesses étaient retrouvées ", mais il ne lui raconta pas l'affaire de la royauté, que Samuel avait dite. 
###### 17
Samuel convoqua le peuple auprès de Yahvé à Miçpa 
###### 18
et il dit aux Israélites : " Ainsi parle Yahvé, le Dieu d'Israël : Moi, j'ai fait monter Israël d'Égypte et vous ai délivrés de l'emprise de l'Égypte et de tous les royaumes qui vous opprimaient. 
###### 19
Mais vous, aujourd'hui, vous avez rejeté votre Dieu, celui qui vous sauvait de tous vos maux et de toutes vos angoisses, et vous avez dit : "Non, mais établis sur nous un roi! " Maintenant, comparaissez devant Yahvé par tribus et par clans. " 
###### 20
Samuel fit approcher toutes les tribus d'Israël et la tribu de Benjamin fut désignée par le sort. 
###### 21
Il fit approcher la tribu de Benjamin par clans, et le clan de Matri fut désigné. Il fit approcher le clan de Matri homme par homme, et Saül, fils de Qish, fut désigné; on le chercha, mais on ne le trouva pas. 
###### 22
On consulta encore Yahvé : " L'homme est-il venu ici ? " Et Yahvé répondit : " Le voilà caché parmi les bagages. " 
###### 23
On courut l'y prendre et il se présenta au milieu du peuple : de l'épaule et au-dessus, il dépassait tout le monde. 
###### 24
Samuel dit à tout le peuple : " Avez-vous vu celui qu'a choisi Yahvé ? Il n'a pas son pareil dans tout le peuple. " Et tous poussèrent des acclamations et crièrent : " Vive le roi! " 
###### 25
Samuel exposa au peuple le droit du roi et il l'écrivit dans un livre qu'il déposa devant Yahvé. Puis Samuel renvoya le peuple chacun chez soi. 
###### 26
Saül aussi rentra chez lui à Gibéa, et partirent avec lui les vaillants dont Dieu avait touché le cœur. 
###### 27
Mais des vauriens dirent : " Comment celui-là nous sauverait-il ? " Ils le méprisèrent et ne lui offrirent pas de présent. Environ un mois après, 
