---
aliases : 
- 1 Samuel 30
- 1 Samuel 30
- 1 S 30
tags : 
- Bible/1S/30
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 30

###### 1
David et ses hommes arrivèrent à Çiqlag le surlendemain. Or les Amalécites avaient fait une razzia au Négeb et contre Çiqlag; ils avaient dévasté Çiqlag et l'avaient livrée au feu. 
###### 2
Ils avaient fait captifs les femmes et tous ceux qui y étaient, petits et grands. Ils n'avaient tué personne, mais ils les avaient emmenés et avaient continué leur chemin. 
###### 3
Lors donc que David et ses hommes arrivèrent à la ville, ils virent qu'elle était brûlée et que leurs femmes, leurs fils et leurs filles avaient été enlevés. 
###### 4
Alors David et toute la troupe qui l'accompagnait se mirent à crier et à pleurer jusqu'à ce qu'ils n'en eussent plus la force. 
###### 5
Les deux femmes de David avaient été emmenées captives, Ahinoam de Yizréel et Abigayil, la femme de Nabal de Karmel. 
###### 6
David était en grande détresse, car les gens parlaient de le lapider; tous avaient en effet l'âme pleine d'amertume, chacun à cause de ses fils et de ses filles. Mais David retrouva courage en Yahvé son Dieu. 
###### 7
David dit au prêtre Ébyatar, fils d'Ahimélek : " Je t'en prie, apporte-moi l'éphod ", et Ébyatar apporta l'éphod à David. 
###### 8
Alors David consulta Yahvé et demanda : " Poursuivrai-je ce rezzou et l'atteindrai-je ? " La réponse fut : " Poursuis, car sûrement tu l'atteindras et tu libéreras les captifs. " 
###### 9
David partit avec les six cents hommes qui l'accompagnaient et ils arrivèrent au torrent de Besor. 
###### 10
David continua la poursuite avec quatre cents hommes, mais deux cents restèrent, qui étaient trop fatigués pour franchir le torrent de Besor. 
###### 11
On trouva un Égyptien dans la campagne et on l'amena à David. On lui donna du pain, qu'il mangea, et on lui fit boire de l'eau. 
###### 12
On lui donna aussi une masse de figues et deux grappes de raisins secs. Il mangea et ses esprits lui revinrent; en effet, il n'avait rien mangé ni rien bu depuis trois jours et trois nuits. 
###### 13
David lui demanda : " A qui appartiens-tu et d'où es-tu ? " Il répondit : " Je suis un jeune Égyptien, esclave d'un Amalécite. Mon maître m'a abandonné parce que j'étais malade, voici aujourd'hui trois jours. 
###### 14
Nous avons fait la razzia contre le Négeb des Kerétiens et celui de Juda et contre le Négeb de Caleb, et nous avons incendié Çiqlag. " 
###### 15
David lui demanda : " Veux-tu me guider vers ce rezzou ? " Il répondit : " Jure-moi par Dieu que tu ne me feras pas mourir et que tu ne me livreras pas à mon maître, et je te guiderai vers ce rezzou. " 
###### 16
Il l'y conduisit donc, et voici qu'ils étaient disséminés par toute la contrée, mangeant, buvant et faisant la fête, à cause de tout le grand butin qu'ils avaient rapporté du pays des Philistins et du pays de Juda. 
###### 17
David les massacra, depuis l'aube jusqu'au soir du lendemain. Personne n'en réchappa, sauf quatre cents jeunes hommes, qui montèrent sur les chameaux et s'enfuirent. 
###### 18
David délivra tout ce que les Amalécites avaient pris - David délivra aussi ses deux femmes. 
###### 19
Rien ne fut perdu pour eux, depuis les petites choses jusqu'aux grandes, depuis le butin jusqu'aux fils et aux filles, tout ce qui leur avait été enlevé : David ramena tout. 
###### 20
Ils prirent tout le petit et le gros bétail et le poussèrent devant lui en disant : " Voilà le butin de David! " 
###### 21
David arriva auprès des deux cents hommes qui avaient été trop fatigués pour le suivre et qu'il avait laissés au torrent de Besor. Ils vinrent au devant de David et de la troupe qui l'accompagnait; David s'approcha avec la troupe et leur souhaita le bonjour. 
###### 22
Mais tous les méchants et les vauriens parmi les gens qui étaient allés avec David prirent la parole et dirent : " Puisqu'ils ne sont pas venus avec nous, qu'on ne leur donne rien du butin que nous avons sauvé, sauf à chacun sa femme et ses enfants : qu'ils les emmènent et s'en aillent! " 
###### 23
Mais David dit : " N'agissez pas ainsi, mes frères, avec ce que Yahvé nous a accordé : il nous a protégés et il a livré entre nos mains le rezzou qui était venu contre nous. 
###### 24
Qui serait de votre avis dans cette affaire ? Car : Telle la part de celui qui descend au combat, telle la part de celui qui reste près des bagages. Ils partageront ensemble. " 
###### 25
Et, à partir de ce jour-là, il fit de cela pour Israël une règle et une coutume qui persistent encore aujourd'hui. 
###### 26
Arrivés à Çiqlag, David envoya des parts de butin aux anciens de Juda, selon leurs villes, avec ce message : " Voici pour vous un présent pris sur le butin des ennemis de Yahvé ", 
###### 27
à ceux de Betul, à ceux de Rama du Négeb, à ceux de Yattir, 
###### 28
à ceux d'Aroèr, à ceux de Siphmot, à ceux d'Esthemoa, 
###### 29
à ceux de Karmel, à ceux des villes de Yerahméel, à ceux des villes des Qénites, 
###### 30
à ceux de Horma, à ceux de Bor-Ashân, à ceux de Éter, 
###### 31
à ceux d'Hébron, et à tous les endroits que David avait fréquentés avec ses hommes. 
