---
aliases : 
- 1 Samuel 27
- 1 Samuel 27
- 1 S 27
tags : 
- Bible/1S/27
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 27

###### 1
David se dit en lui-même : " Un de ces jours, je vais périr par la main de Saül, je n'ai rien de mieux à faire que de me sauver au pays des Philistins. Saül renoncera à me traquer encore dans tout le territoire d'Israël et j'échapperai à sa main. " 
###### 2
Donc David se mit en route et passa, avec les six cents hommes qu'il avait, chez Akish, fils de Maok, le roi de Gat. 
###### 3
David s'établit auprès d'Akish à Gat, lui et ses hommes, chacun avec sa famille, David avec ses deux femmes, Ahinoam de Yizréel et Abigayil, la femme de Nabal de Karmel. 
###### 4
On informa Saül que David s'était enfui à Gat et il cessa de le chercher. 
###### 5
David dit à Akish : " Je t'en prie, si j'ai trouvé faveur à tes yeux, qu'on me donne une place dans l'une des villes de l'extérieur, où je puisse résider. Pourquoi ton serviteur demeurerait-il à côté de toi dans la ville royale ? " 
###### 6
Ce même jour, Akish lui donna Çiqlag. C'est pourquoi Çiqlag a appartenu jusqu'à maintenant aux rois de Juda. 
###### 7
La durée du séjour que David fit en territoire philistin fut d'un an et quatre mois. 
###### 8
David et ses gens partirent en razzia contre les Geshurites, les Girzites et les Amalécites, car telles sont les tribus habitant la région qui va de Télam en direction de Shur et jusqu'à la terre d'Égypte. 
###### 9
David dévastait le pays et ne laissait en vie ni homme ni femme, il enlevait le petit et le gros bétail, les ânes, les chameaux et les vêtements, puis il revenait et rentrait chez Akish. 
###### 10
Quand Akish demandait : " Où avez-vous fait la razzia aujourd'hui ? ", David répondait que c'était contre le Négeb de Juda ou le Négeb de Yerahméel ou le Négeb des Qénites. 
###### 11
David ne laissait en vie ni homme ni femme à ramener à Gat, " de peur, se disait-il, qu'ils ne fassent des rapports contre nous en disant : "Voilà ce que David a fait". " Telle fut sa manière d'agir tout le temps qu'il séjourna en territoire philistin. 
###### 12
Akish avait confiance en David; il se disait : " Il s'est sûrement rendu odieux à Israël son peuple et il sera pour toujours mon serviteur. " 
