---
aliases : 
- 1 Samuel 16
- 1 Samuel 16
- 1 S 16
tags : 
- Bible/1S/16
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 16

###### 1
Yahvé dit à Samuel : " Jusques à quand resteras-tu à pleurer Saül, alors que moi je l'ai rejeté pour qu'il ne règne plus sur Israël ? Emplis d'huile ta corne et va! Je t'envoie chez Jessé le Bethléemite, car je me suis choisi un roi parmi ses fils. " 
###### 2
Samuel dit : " Comment pourrais-je y aller ? Saül l'apprendra et il me tuera! " Mais Yahvé reprit : " Tu prendras avec toi une génisse et tu diras : "C'est pour sacrifier à Yahvé que je suis venu. " 
###### 3
Tu inviteras Jessé au sacrifice et je t'indiquerai moi-même ce que tu auras à faire : tu oindras pour moi celui que je te dirai. " 
###### 4
Samuel fit ce que Yahvé avait ordonné. Quand il arriva à Bethléem, les anciens de la ville vinrent en tremblant à sa rencontre et demandèrent : " Ta venue est-elle de bon augure, voyant ? " - 
###### 5
" Oui, répondit Samuel, je suis venu offrir un sacrifice à Yahvé. Purifiez-vous et venez avec moi au sacrifice. " Il purifia Jessé et ses fils et les invita au sacrifice. 
###### 6
Lorsqu'ils arrivèrent et que Samuel aperçut Éliab, il se dit : " Sûrement Yahvé a son oint devant lui! " 
###### 7
Mais Yahvé dit à Samuel : " Ne considère pas son apparence ni la hauteur de sa taille, car je l'ai écarté. Les vues de Dieu ne sont pas comme les vues de l'homme, car l'homme regarde à l'apparence, mais Yahvé regarde au cœur. " 
###### 8
Jessé appela Abinadab et le fit passer devant Samuel, qui dit : " Ce n'est pas lui non plus que Yahvé a choisi. " 
###### 9
Jessé fit passer Shamma, mais Samuel dit : " Ce n'est pas lui non plus que Yahvé a choisi. " 
###### 10
Jessé fit ainsi passer ses sept fils devant Samuel, mais Samuel dit à Jessé : " Yahvé n'a choisi aucun de ceux-là. " 
###### 11
Il demanda à Jessé : " En est-ce fini avec tes garçons ? ", et celui-ci répondit : " Il reste encore le plus jeune, il est à garder le troupeau. " Alors Samuel dit à Jessé : " Envoie-le chercher, car nous ne nous mettrons pas à table avant qu'il ne soit venu ici. " 
###### 12
Jessé l'envoya chercher : il était roux, avec un beau regard et une belle tournure. Et Yahvé dit : " Va, donne-lui l'onction : c'est lui! " 
###### 13
Samuel prit la corne d'huile et l'oignit au milieu de ses frères. L'esprit de Yahvé fondit sur David à partir de ce jour-là et dans la suite. Quant à Samuel, il se mit en route et partit pour Rama. 
###### 14
L'esprit de Yahvé s'était retiré de Saül et un mauvais esprit, venant de Yahvé, lui causait des terreurs. 
###### 15
Alors les serviteurs de Saül lui dirent : " Voici qu'un mauvais esprit de Dieu te cause des terreurs. 
###### 16
Que notre seigneur en donne l'ordre et tes serviteurs qui t'assistent chercheront un homme qui sache jouer de la cithare : quand un mauvais esprit de Dieu t'assaillira, il en jouera et tu iras mieux. " 
###### 17
Saül dit à ses serviteurs : " Trouvez-moi donc un homme qui joue bien et amenez-le moi. " 
###### 18
L'un des serviteurs prit la parole et dit : " J'ai vu un fils de Jessé, le Bethléemite : il sait jouer, et c'est un vaillant, un homme de guerre, il parle bien, il est beau et Yahvé est avec lui. " 
###### 19
Saül dépêcha donc des messagers à Jessé, avec cet ordre : " Envoie-moi ton fils David qui est avec le troupeau . " 
###### 20
Jessé prit cinq pains, une outre de vin, un chevreau et fit tout porter à Saül par son fils David. 
###### 21
David arriva auprès de Saül et se mit à son service. Saül se prit d'une grande affection pour lui et David devint son écuyer. 
###### 22
Saül envoya dire à Jessé : " Que David reste donc à mon service, car il a gagné ma bienveillance. " 
###### 23
Ainsi, chaque fois que l'esprit de Dieu assaillait Saül, David prenait la cithare et il en jouait; alors Saül se calmait, il allait mieux et le mauvais esprit s'écartait de lui. 
