---
aliases : 
- 1 Samuel 12
- 1 Samuel 12
- 1 S 12
tags : 
- Bible/1S/12
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 12

###### 1
Samuel dit à tout Israël : " J'ai satisfait à tout ce que vous m'avez demandé et j'ai fait régner un roi sur vous. 
###### 2
Désormais, c'est le roi qui marchera devant vous. Pour moi, je suis devenu vieux, j'ai blanchi et mes fils sont parmi vous. J'ai marché devant vous depuis ma jeunesse jusqu'à ce jour. 
###### 3
Me voici! Témoignez contre moi devant Yahvé et devant son oint : de qui ai-je pris le bœuf et de qui ai-je pris l'âne ? Qui ai-je frustré et qui ai-je opprimé ? De qui ai-je reçu une compensation pour que je ferme les yeux ? Je vous restituerai. " 
###### 4
Ils répondirent : " Tu ne nous as ni frustrés ni opprimés, tu n'as rien reçu de personne. " 
###### 5
Il leur dit : " Yahvé est témoin contre vous, et son oint est témoin aujourd'hui, que vous n'avez rien trouvé entre mes mains. " Et ils répondirent : " Il est témoin. " 
###### 6
Alors Samuel dit au peuple : " Il est témoin, Yahvé qui a suscité Moïse et Aaron et qui a fait monter vos pères du pays d'Égypte. 
###### 7
Comparaissez maintenant; que je plaide avec vous devant Yahvé et que je vous rappelle tous les bienfaits que Yahvé a accomplis à votre égard et à l'égard de vos pères : 
###### 8
quand Jacob fut venu en Égypte, les Égyptiens les opprimèrent et vos pères crièrent vers Yahvé. Celui-ci envoya Moïse et Aaron qui firent sortir vos pères d'Égypte, et il les installa en ce lieu. 
###### 9
Mais ils oublièrent Yahvé leur Dieu et celui-ci les livra aux mains de Sisera, chef de l'armée de Haçor, aux mains des Philistins et du roi de Moab qui leur firent la guerre. 
###### 10
Ils crièrent vers Yahvé : "Nous avons péché, dirent-ils, car nous avons abandonné Yahvé et servi les Baals et les Astartés. Maintenant, délivre-nous de la main de nos ennemis et nous te servirons! " 
###### 11
Alors Yahvé envoya Yerub-baal, Baraq, Jephté, Samuel, il vous a délivrés de vos ennemis d'alentour et vous êtes demeurés en sécurité. 
###### 12
" Cependant, lorsque vous avez vu Nahash, le roi des Ammonites, marcher contre vous, vous m'avez dit : "Non! Il faut qu'un roi règne sur nous. " Pourtant, Yahvé votre Dieu, c'est lui votre roi! 
###### 13
Voici maintenant le roi que vous avez choisi, Yahvé a établi sur vous un roi. 
###### 14
Si vous craignez Yahvé et le servez, si vous lui obéissez et ne vous révoltez pas contre ses ordres, si vous-mêmes et le roi qui règne sur vous, vous suivez Yahvé votre Dieu, c'est bien! 
###### 15
Mais si vous n'obéissez pas à Yahvé, si vous vous révoltez contre ses ordres, alors la main de Yahvé pèsera sur vous et sur votre roi. 
###### 16
" Encore une fois comparaissez et voyez le grand prodige que Yahvé accomplit sous vos yeux. 
###### 17
N'est-ce pas maintenant la moisson des blés ? Eh bien, je vais invoquer Yahvé et il fera tonner et pleuvoir. Reconnaissez clairement combien grave est le mal que vous avez commis au regard de Yahvé en demandant pour vous un roi. " 
###### 18
Samuel invoqua Yahvé et celui-ci fit tonner et pleuvoir le jour même, et tout le peuple eut une grande crainte de Yahvé et de Samuel. 
###### 19
Tous dirent à Samuel : " Prie Yahvé ton Dieu en faveur de tes serviteurs, afin que nous ne mourions pas; nous avons mis le comble à tous nos péchés en demandant pour nous un roi. " 
###### 20
Mais Samuel dit au peuple : " Ne craignez pas. Oui, vous avez commis tout ce mal. Seulement, ne vous écartez pas de Yahvé et servez-le de tout votre cœur. 
###### 21
Ne vous écartez pas à la suite des idoles de néant qui ne servent de rien, qui ne sont d'aucun secours, car elles ne sont que néant. 
###### 22
En effet, Yahvé ne réprouvera pas son peuple, pour l'honneur de son grand nom, car Yahvé a daigné faire de vous son peuple. 
###### 23
Pour ma part, que je me garde de pécher contre Yahvé en cessant de prier pour vous et de vous enseigner le bon et droit chemin. 
###### 24
Craignez seulement Yahvé et servez-le sincèrement de tout votre cœur, car voyez le grand prodige qu'il a accompli parmi vous. 
###### 25
Mais si vous commettez le mal, vous périrez, vous et votre roi. " 
