---
aliases : 
- 1 Samuel 15
- 1 Samuel 15
- 1 S 15
tags : 
- Bible/1S/15
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 15

###### 1
Samuel dit à Saül : " C'est moi que Yahvé a envoyé pour te sacrer roi sur son peuple Israël. Écoute donc les paroles de Yahvé : 
###### 2
Ainsi parle Yahvé Sabaot : J'ai résolu de punir ce qu'Amaleq a fait à Israël, en lui coupant la route quand il montait d'Égypte. 
###### 3
Maintenant, va, frappe Amaleq, voue-le à l'anathème avec tout ce qu'il possède, sois sans pitié pour lui, tue hommes et femmes, enfants et nourrissons, bœufs et brebis, chameaux et ânes. " 
###### 4
Saül convoqua le peuple et le passa en revue à Télam : deux cent mille fantassins et dix mille hommes de Juda . 
###### 5
Saül s'avança jusqu'à la ville d'Amaleq et se mit en embuscade dans le ravin. 
###### 6
Saül dit aux Qénites : " Partez, séparez-vous des Amalécites, de peur que je ne vous fasse disparaître avec eux, car vous avez été bienveillants à tous les Israélites quand ils montaient d'Égypte. " Et les Qénites se séparèrent des Amalécites. 
###### 7
Saül battit les Amalécites à partir de Havila en direction de Shur, qui est à l'orient de l'Égypte. 
###### 8
Il prit vivant Agag, roi des Amalécites, et il passa tout le peuple au fil de l'épée, en exécution de l'anathème. 
###### 9
Mais Saül et l'armée épargnèrent Agag et le meilleur du petit et du gros bétail, les bêtes grasses et les agneaux, bref tout ce qu'il y avait de bon; il ne voulurent pas le vouer à l'anathème. Mais tout le troupeau vil et sans valeur, ils le vouèrent à l'anathème. 
###### 10
La parole de Yahvé fut adressée à Samuel en ces termes : 
###### 11
" Je me repens d'avoir donné la royauté à Saül, car il s'est détourné de moi et n'a pas exécuté mes ordres. " Samuel s'enflamma et cria vers Yahvé pendant toute la nuit. 
###### 12
Le matin, Samuel partit à la rencontre de Saül. On lui donna cette information : " Saül est allé à Karmel pour s'y dresser un trophée, puis il est reparti plus loin et il est descendu à Gilgal. " 
###### 13
Samuel arriva auprès de Saül et Saül lui dit : " Béni sois-tu de Yahvé! J'ai exécuté l'ordre de Yahvé. " 
###### 14
Mais Samuel demanda : " Et qu'est-ce que c'est que ces bêlements qui viennent à mes oreilles et ces meuglements que j'entends ? " - 
###### 15
" On les a amenés d'Amaleq, répondit Saül, car le peuple a épargné le meilleur du petit et du gros bétail en vue de l'offrir en sacrifice à Yahvé ton Dieu. Quant au reste, nous l'avons voué à l'anathème. 
###### 16
Mais Samuel dit à Saül : " Cesse donc, et laisse-moi t'annoncer ce que Yahvé m'a révélé cette nuit. " Il lui dit : " Parle. " 
###### 17
Alors Samuel dit : " Si petit que tu sois à tes propres yeux, n'es-tu pas le chef des tribus d'Israël ? Yahvé t'a sacré roi sur Israël. 
###### 18
Il t'a envoyé en expédition et il t'a dit : "Pars, voue à l'anathème ces pécheurs, les Amalécites, fais-leur la guerre jusqu'à l'extermination. " 
###### 19
Pourquoi n'as-tu pas obéi à Yahvé ? Pourquoi t'es-tu rué sur le butin et as-tu fait ce qui déplaît à Yahvé ? " 
###### 20
Saül répondit à Samuel : " J'ai obéi à Yahvé! J'ai fait l'expédition où il m'envoyait, j'ai ramené Agag, roi d'Amaleq, et j'ai voué Amaleq à l'anathème. 
###### 21
Dans le butin, le peuple a pris, en petit et en gros bétail, le meilleur de ce que frappait l'anathème pour le sacrifier à Yahvé ton Dieu à Gilgal. " 
###### 22
Mais Samuel dit : " Yahvé se plaît-il aux holocaustes et aux sacrifices comme dans l'obéissance à la parole de Yahvé ? Oui, l'obéissance vaut mieux que le sacrifice, la docilité, plus que la graisse des béliers. 
###### 23
Un péché de sorcellerie, voilà la rébellion, un crime de téraphim, voilà la présomption! Parce que tu as rejeté la parole de Yahvé, il t'a rejeté pour que tu ne sois plus roi! " 
###### 24
Saül dit à Samuel : " J'ai péché en transgressant l'ordre de Yahvé et tes commandements, parce que j'ai eu peur du peuple et je lui ai obéi. 
###### 25
Maintenant, je t'en prie, pardonne ma faute, reviens avec moi, que j'adore Yahvé. " 
###### 26
Mais Samuel répondit à Saül : " Je ne reviendrai pas avec toi : puisque tu as rejeté la parole de Yahvé, Yahvé t'a rejeté pour que tu ne sois plus roi sur Israël. " 
###### 27
Comme Samuel se détournait pour partir, Saül saisit le pan de son manteau, qui fut arraché, 
###### 28
et Samuel lui dit : " Aujourd'hui, Yahvé t'a arraché la royauté sur Israël et l'a donnée à ton voisin, qui est meilleur que toi. " 
###### 29
Pourtant, la Gloire d'Israël ne ment pas et ne se repent pas, car il n'est pas un homme pour se repentir. 
###### 30
Saül dit : " J'ai péché, cependant, je t'en prie, honore-moi devant les anciens de mon peuple et devant Israël, et reviens avec moi pour que j'adore Yahvé ton Dieu. " 
###### 31
Samuel revint en compagnie de Saül et celui-ci adora Yahvé. 
###### 32
Puis Samuel dit : " Amenez-moi Agag, le roi des Amalécites ", et Agag vint vers lui en chancelant et dit : " Vraiment, la mort est amère! " 
###### 33
Samuel dit : " Comme ton épée a privé des femmes de leurs enfants, entre les femmes, ta mère sera privée de son enfant! " Et Samuel égorgea Agag devant Yahvé à Gilgal. 
###### 34
Samuel partit pour Rama et Saül remonta chez lui à Gibéa de Saül. 
###### 35
Samuel ne revit plus Saül jusqu'à sa mort. En effet Samuel pleurait Saül, mais Yahvé s'était repenti de l'avoir fait roi sur Israël. 
