---
aliases : 
- 1 Samuel 28
- 1 Samuel 28
- 1 S 28
tags : 
- Bible/1S/28
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 28

###### 1
Or, en ce temps-là, les Philistins rassemblèrent leurs troupes en guerre pour combattre Israël, et Akish dit à David : " Sache bien que tu iras à l'armée avec moi, toi et tes hommes. " 
###### 2
David répondit à Akish : " Aussi bien, tu sauras maintenant ce que va faire ton serviteur. " Alors Akish dit à David : " Eh bien! Je t'instituerai pour toujours mon garde du corps. " 
###### 3
Samuel était mort, tout Israël avait fait son deuil et on l'avait enseveli à Rama, dans sa ville. Saül avait expulsé du pays les nécromants et les devins. 
###### 4
Tandis que les Philistins, s'étant groupés, venaient camper à Shunem, Saül rassembla tout Israël et ils campèrent à Gelboé. 
###### 5
Lorsque Saül vit le camp philistin, il eut peur et son cœur trembla fort. 
###### 6
Saül consulta Yahvé, mais Yahvé ne lui répondit pas, ni par les songes, ni par les sorts, ni par les prophètes. 
###### 7
Saül dit alors à ses serviteurs : " Cherchez-moi une nécromancienne, que j'aille chez elle et que je la consulte ", et ses serviteurs lui répondirent : " Il y a une nécromancienne à En-Dor. " 
###### 8
Saül se déguisa et endossa d'autres vêtements, puis il partit avec deux hommes et ils arrivèrent de nuit chez la femme. Il lui dit : " Je t'en prie, fais-moi dire l'avenir par un revenant, et évoque pour moi celui que je te dirai. " 
###### 9
Mais la femme lui répondit : " Voyons, tu sais toi-même ce qu'a fait Saül et comment il a supprimé du pays les nécromants et les devins. Pourquoi tends-tu un piège à ma vie pour me faire mourir ? " 
###### 10
Alors Saül lui fit ce serment par Yahvé : " Aussi vrai que Yahvé est vivant, dit-il, tu n'encourras aucun blâme pour cette affaire. " 
###### 11
La femme demanda : " Qui faut-il évoquer pour toi ? ", et il répondit : " Évoque-moi Samuel. " 
###### 12
Alors la femme vit Samuel et, poussant un grand cri, elle dit à Saül : " Pourquoi m'as-tu trompée ? Tu es Saül! " 
###### 13
Le roi lui dit : " N'aie pas peur! Mais que vois-tu ? " et la femme répondit à Saül : " Je vois un spectre qui monte de la terre. " 
###### 14
Saül lui demanda : " Quelle apparence a-t-il ? ", et la femme répondit : " C'est un vieillard qui monte, il est drapé dans un manteau. " Alors Saül sut que c'était Samuel et, s'inclinant la face contre terre, il se prosterna. 
###### 15
Samuel dit à Saül : " Pourquoi as-tu troublé mon repos en m'évoquant ? " - " C'est, répondit Saül, que je suis dans une grande angoisse : les Philistins me font la guerre et Dieu s'est détourné de moi, il ne me répond plus, ni par les prophètes, ni en songe. Alors je t'ai appelé pour que tu m'indiques ce que je dois faire. " 
###### 16
Samuel dit : " Pourquoi me consulter, quand Yahvé s'est détourné de toi et est devenu ton adversaire ? 
###### 17
Yahvé t'a fait comme il t'avait dit par mon entremise : il a arraché de ta main la royauté et l'a donnée à ton prochain, David, 
###### 18
parce que tu n'as pas obéi à Yahvé et que tu n'as pas satisfait l'ardeur de sa colère contre Amaleq. C'est pour cela que Yahvé t'a traité de la sorte aujourd'hui. 
###### 19
De plus, Yahvé livrera, en même temps que toi, ton peuple Israël aux mains des Philistins. Demain, toi et tes fils, vous serez avec moi; le camp d'Israël aussi, Yahvé le livrera aux mains des Philistins. " 
###### 20
Aussitôt Saül tomba à terre de tout son long. Il était terrifié par les paroles de Samuel; de plus, il était sans force, n'ayant rien mangé de tout le jour et de toute la nuit. 
###### 21
La femme vint à Saül, et, le voyant épouvanté, elle lui dit : " Vois, ta servante t'a obéi, j'ai risqué ma vie et j'ai obéi aux ordres que tu m'avais donnés. 
###### 22
Maintenant, je t'en prie, écoute à ton tour la voix de ta servante : laisse-moi te servir un morceau de pain, mange et prends des forces pour te remettre en route. " 
###### 23
Saül refusa : " Je ne mangerai pas ", dit-il. Mais ses serviteurs le pressèrent, ainsi que la femme, et il céda à leurs instances. Il se leva de terre et s'assit sur le divan. 
###### 24
La femme avait chez elle un veau à l'engrais. Vite, elle l'abattit et, prenant de la farine, elle pétrit et fit cuire des pains sans levain. 
###### 25
Elle servit Saül et ses gens. Ils mangèrent, puis se levèrent et partirent cette même nuit. 
