---
aliases : 
- 1 Samuel 24
- 1 Samuel 24
- 1 S 24
tags : 
- Bible/1S/24
- français
cssclass : français
---

# 1 Samuel 24

###### 1
David monta de là et s'établit dans les refuges d'Engaddi. 
###### 2
Quand Saül revint de la poursuite des Philistins, on lui rapporta ceci : " David est au désert d'Engaddi. " 
###### 3
Alors Saül prit trois mille hommes choisis dans tout Israël et partit à la recherche de David et de ses gens, à l'est des Rocs des Bouquetins. 
###### 4
Il arriva aux parcs à brebis qui sont près du chemin; il y là une grotte où Saül entra pour se couvrir les pieds. Or David et ses gens étaient assis au fond de la grotte, 
###### 5
et les gens de David lui dirent : " Voici le jour où Yahvé te dit : C'est moi qui livre ton ennemi entre tes mains, traite-le comme il te plaît. " David se leva et coupa furtivement le pan du manteau de Saül. 
###### 6
Après quoi, le cœur lui battit, d'avoir coupé le pan du manteau de Saül. 
###### 7
Il dit à ses hommes : " Yahvé me garde d'agir ainsi à l'égard de mon seigneur, de porter la main sur lui, car il est l'oint de Yahvé. " 
###### 8
Par ses paroles, David retint ses hommes et ne leur permit pas de se jeter sur Saül. Celui-ci quitta la grotte et alla son chemin. 
###### 9
David se leva ensuite, sortit de la grotte et lui cria : " Monseigneur le roi! " Saül regarda derrière lui et David s'inclina jusqu'à terre et se prosterna. 
###### 10
Puis David dit à Saül : " Pourquoi écoutes-tu les gens qui disent : "Voici que David cherche ton malheur" ? 
###### 11
En ce jour même, tes yeux ont vu comment Yahvé t'avait livré aujourd'hui entre mes mains dans la grotte, mais j'ai refusé de te tuer, je t'ai épargné et j'ai dit : Je ne porterai pas la main sur mon seigneur, car il est l'oint de Yahvé. 
###### 12
O mon père, vois, vois donc le pan de ton manteau dans ma main : puisque j'ai pu couper le pan de ton manteau et que je ne t'ai pas tué, reconnais clairement qu'il n'y a chez moi ni méchanceté ni crime. Je n'ai pas péché contre toi alors que, toi, tu tends des embûches à ma vie pour me l'enlever. 
###### 13
Que Yahvé soit juge entre moi et toi, que Yahvé me venge de toi, mais ma main ne te touchera pas! 
###### 14
Comme dit l'ancien proverbe : Des méchants sort la méchanceté et ma main ne te touchera pas. 
###### 15
Après qui le roi d'Israël s'est-il mis en campagne, après qui cours-tu ? Après un chien crevé, après une simple puce! 
###### 16
Que Yahvé soit l'arbitre, qu'il juge entre moi et toi, qu'il examine et défende ma cause et qu'il me rende justice en me délivrant de ta main! " 
###### 17
Lorsque David eut achevé de parler ainsi à Saül, celui-ci dit : " Est-ce bien ta voix, mon fils David ? " et Saül se mit à crier et à pleurer. 
###### 18
Puis il dit à David : " Tu es plus juste que moi, car tu m'as fait du bien et moi je t'ai fait du mal. 
###### 19
Aujourd'hui, tu as révélé ta bonté pour moi, puisque Yahvé m'avait livré entre tes mains et que tu ne m'as pas tué. 
###### 20
Quand un homme rencontre son ennemi, le laisse-t-il aller bonnement son chemin ? Que Yahvé te récompense pour le bien que tu m'as fait aujourd'hui. 
###### 21
Maintenant, je sais que tu régneras sûrement et que la royauté sur Israël sera ferme en tes mains. 
###### 22
Jure-moi donc par Yahvé que tu ne supprimeras pas ma postérité après moi et que tu ne feras pas disparaître mon nom de ma famille. " 
###### 23
David prêta serment à Saül. Celui-ci s'en alla chez lui, tandis que David et ses gens remontaient au refuge. 
