---
aliases : 
- Psaumes 22 (21)
- Psaumes 22 (21)
- Ps 22 (21)
- Psalms 22 (21)
tags : 
- Bible/Ps/22_21
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 22 (21)

###### 1
Du maître de chant. Sur "la biche de l'aurore." Psaume. De David.
###### 2
Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné? Loin de me sauver, les paroles que je rugis!
###### 3
Mon Dieu, le jour j'appelle et tu ne réponds pas, la nuit, point de silence pour moi.
###### 4
Et toi, le Saint, qui habites les louanges d'Israël!
###### 5
en toi nos pères avaient confiance, confiance, et tu les délivrais,
###### 6
vers toi ils criaient, et ils échappaient, en toi leur confiance, et ils n'avaient pas honte.
###### 7
Et moi, ver et non pas homme, risée des gens, mépris du peuple,
###### 8
tous ceux qui me voient me bafouent, leur bouche ricane, ils hochent la tête
###### 9
"Il s'est remis à Yahvé, qu'il le délivre! qu'il le libère, puisqu'il est son ami!"
###### 10
C'est toi qui m'as tiré du ventre, ma confiance près des mamelles de ma mère;
###### 11
sur toi je fus jeté au sortir des entrailles; dès le ventre de ma mère, mon Dieu c'est toi.
###### 12
Ne sois pas loin : proche est l'angoisse, point de secours!
###### 13
Des taureaux nombreux me cernent, de fortes bêtes de Bashân m'encerclent;
###### 14
contre moi bâille leur gueule, lions lacérant et rugissant.
###### 15
Comme l'eau je m'écoule et tous mes os se disloquent; mon cœur est pareil à la cire, il fond au milieu de mes viscères;
###### 16
mon palais est sec comme un tesson, et ma langue collée à ma mâchoire. Tu me couches dans la poussière de la mort.
###### 17
Des chiens nombreux me cernent, une bande de vauriens m'entoure; comme pour déchiqueter mes mains et mes pieds.
###### 18
Je peux compter tous mes os, les gens me voient, ils me regardent;
###### 19
ils partagent entre eux mes habits et tirent au sort mon vêtement.
###### 20
Mais toi, Yahvé, ne sois pas loin, ô ma force, vite à mon aide;
###### 21
délivre de l'épée mon âme, de la patte du chien, mon unique;
###### 22
sauve-moi de la gueule du lion, de la corne du taureau, ma pauvre âme.
###### 23
J'annoncerai ton nom à mes frères, en pleine assemblée je te louerai
###### 24
"Vous qui craignez Yahvé, louez-le, toute la race de Jacob, glorifiez-le, redoutez-le, toute la race d'Israël."
###### 25
Car il n'a point méprisé, ni dédaigné la pauvreté du pauvre, ni caché de lui sa face, mais, invoqué par lui, il écouta.
###### 26
De toi vient ma louange dans la grande assemblée, j'accomplirai mes vœux devant ceux qui le craignent.
###### 27
Les pauvres mangeront et seront rassasiés. Ils loueront Yahvé, ceux qui le cherchent "que vive votre cœur à jamais!"
###### 28
Tous les lointains de la terre se souviendront et reviendront vers Yahvé; toutes les familles des nations se prosterneront devant lui.
###### 29
A Yahvé la royauté, au maître des nations!
###### 30
Oui, devant lui seul se prosterneront tous les puissants de la terre, devant lui se courberont tous ceux qui descendent à la poussière et pour celui qui ne vit plus,
###### 31
sa lignée le servira, elle annoncera le Seigneur aux âges
###### 32
à venir, elle racontera aux peuples à naître sa justice il l'a faite!
