---
aliases : 
- Psaumes 90 (89)
- Psaumes 90 (89)
- Ps 90 (89)
- Psalms 90 (89)
tags : 
- Bible/Ps/90_89
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 90 (89)

###### 1
Prière. De Moïse, homme de Dieu. Seigneur, tu as été pour nous un refuge d'âge en âge.
###### 2
Avant que les montagnes fussent nées, enfantés la terre et le monde, de toujours à toujours tu es Dieu.
###### 3
Tu fais revenir le mortel à la poussière en disant : "Revenez, fils d'Adam!"
###### 4
Car mille ans sont à tes yeux comme le jour d'hier qui passe, comme une veille dans la nuit.
###### 5
Tu les submerges de sommeil, ils seront le matin comme l'herbe qui pousse;
###### 6
le matin, elle fleurit et pousse, le soir, elle se flétrit et sèche.
###### 7
Par ta colère, nous sommes consumés, par ta fureur, épouvantés.
###### 8
Tu as mis nos torts devant toi, nos secrets sous l'éclat de ta face.
###### 9
Sous ton courroux tous nos jours déclinent, nous consommons nos années comme un soupir.
###### 10
Le temps de nos années, quelque 70 ans, 80, si la vigueur y est; mais leur grand nombre n'est que peine et mécompte, car elles passent vite, et nous nous envolons.
###### 11
Qui sait la force de ta colère et, te craignant, connaît ton courroux?
###### 12
Fais-nous savoir comment compter nos jours, que nous venions de cœur à la sagesse!
###### 13
Reviens, Yahvé! Jusques à quand? Prends en pitié tes serviteurs.
###### 14
Rassasie-nous de ton amour au matin, nous serons dans la joie et le chant tous les jours.
###### 15
Rends-nous en joies tes jours de châtiment et les années où nous connûmes le malheur.
###### 16
Paraisse ton œuvre pour tes serviteurs, ta splendeur soit sur leurs enfants!
###### 17
La douceur du Seigneur soit sur nous! Confirme l'ouvrage de nos mains!
