---
aliases : 
- Psaumes 105 (104)
- Psaumes 105 (104)
- Ps 105 (104)
- Psalms 105 (104)
tags : 
- Bible/Ps/105_104
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 105 (104)

###### 1
Alleluia! Rendez grâce à Yahvé, criez son nom, annoncez parmi les peuples ses hauts faits;
###### 2
chantez-le, jouez pour lui, récitez toutes ses merveilles;
###### 3
tirez gloire de son nom de sainteté, joie pour les cœurs qui cherchent Yahvé!
###### 4
Recherchez Yahvé et sa force, sans relâche poursuivez sa face;
###### 5
rappelez-vous quelles merveilles il a faites, ses miracles et les jugements de sa bouche.
###### 6
Lignée d'Abraham son serviteur, enfants de Jacob son élu,
###### 7
c'est lui Yahvé notre Dieu sur toute la terre ses jugements.
###### 8
Il se rappelle à jamais son alliance, parole promulguée pour mille générations,
###### 9
pacte conclu avec Abraham, serment qu'il fit à Isaac.
###### 10
Il l'érigea en loi pour Jacob, pour Israël en alliance à jamais,
###### 11
disant : "Je te donne une terre, Canaan, votre part d'héritage."
###### 12
Tant qu'on put les compter, peu nombreux, étrangers au pays,
###### 13
tant qu'ils allaient de nation en nation, d'un royaume à un peuple différent,
###### 14
il ne laissa personne les opprimer, à cause d'eux il châtia des rois
###### 15
"Ne touchez pas à qui m'est consacré; à mes prophètes ne faites pas de mal."
###### 16
Il appela sur le pays la famine, il brisa leur bâton, le pain;
###### 17
il envoya devant eux un homme, Joseph vendu comme esclave.
###### 18
On affligea ses pieds d'entraves, on lui passa les fers au cou;
###### 19
le temps passa, son oracle s'accomplit, la parole de Yahvé le justifia.
###### 20
Le roi envoya l'élargir, le maître des peuples, lui ouvrir;
###### 21
il l'établit seigneur sur sa maison, maître de toute sa richesse,
###### 22
pour instruire à son gré ses princes; de ses anciens il fit des sages.
###### 23
Israël passa en Egypte, Jacob séjourna au pays de Cham.
###### 24
Il fit croître son peuple abondamment, le fortifia plus que ses adversaires;
###### 25
changeant leur cœur, il les fit haïr son peuple et ruser avec ses serviteurs.
###### 26
Il envoya son serviteur Moïse, Aaron qu'il s'était choisi;
###### 27
ils firent chez eux les signes qu'il avait dits, des miracles au pays de Cham.
###### 28
Il envoya la ténèbre et enténébra, mais ils bravèrent ses ordres.
###### 29
Il changea leurs eaux en sang et fit périr leurs poissons.
###### 30
Leur pays grouilla de grenouilles jusque dans les chambres des rois;
###### 31
il dit, et les insectes passèrent, les moustiques sur toute la contrée.
###### 32
Il leur donna pour pluie la grêle, flammes de feu sur leur pays;
###### 33
il frappa leur vigne et leur figuier, il brisa les arbres de leur contrée.
###### 34
Il dit, et les sauterelles passèrent, les criquets, et ils étaient sans nombre,
###### 35
et ils mangèrent toute herbe en leur pays et ils mangèrent le fruit de leur terroir.
###### 36
Il frappa tout premier-né dans leur pays, toute la fleur de leur race;
###### 37
il les fit sortir avec or et argent, et pas un dans leurs tribus ne trébuchait.
###### 38
L'Egypte se réjouit de leur sortie, elle en était saisie de terreur;
###### 39
il déploya une nuée pour les couvrir, un feu pour éclairer de nuit.
###### 40
Ils demandèrent, il fit passer les cailles, du pain des cieux il les rassasia;
###### 41
il ouvrit le rocher, les eaux jaillirent, dans le lieu sec elles coulaient comme un fleuve.
###### 42
Se rappelant sa parole sacrée envers Abraham son serviteur,
###### 43
il fit sortir son peuple dans l'allégresse, parmi les cris de joie, ses élus.
###### 44
Il leur donna les terres des païens, du labeur des nations ils héritèrent,
###### 45
en sorte qu'ils gardent ses décrets et qu'ils observent ses lois.
