---
aliases : 
- Psaumes 115 (113B)
- Psaumes 115 (113B)
- Ps 115 (113B)
- Psalms 115 (113B)
tags : 
- Bible/Ps/115_113B
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 115 (113B)

###### 1
Non pas à nous, Yahvé, non pas à nous, mais à ton nom rapporte la gloire, pour ton amour et pour ta vérité!
###### 2
Que les païens ne disent : "Où est leur Dieu?"
###### 3
Notre Dieu, il est dans les cieux, tout ce qui lui plaît, il le fait.
###### 4
Leurs idoles, or et argent, une œuvre de main d'homme!
###### 5
Elles ont une bouche et ne parlent pas, elles ont des yeux et ne voient pas,
###### 6
elles ont des oreilles et n'entendent pas, elles ont un nez et ne sentent pas.
###### 7
Leurs mains, mais elles ne touchent point, leurs pieds, mais ils ne marchent point, de leur gosier, pas un murmure!
###### 8
Comme elles, seront ceux qui les firent, quiconque met en elles sa foi.
###### 9
Maison d'Israël, mets ta foi en Yahvé, lui, leur secours et bouclier!
###### 10
Maison d'Aaron, mets ta foi en Yahvé, lui, leur secours et bouclier!
###### 11
Ceux qui craignent Yahvé, ayez foi en Yahvé, lui, leur secours et bouclier!
###### 12
Yahvé se souvient de nous, il bénira, il bénira la maison d'Israël, il bénira la maison d'Aaron,
###### 13
il bénira ceux qui craignent Yahvé, les petits avec les grands.
###### 14
Que Yahvé vous fasse croître, vous et vos enfants!
###### 15
Bénis soyez-vous de Yahvé qui a fait le ciel et la terre!
###### 16
Le ciel, c'est le ciel de Yahvé, la terre, il l'a donnée aux fils d'Adam.
###### 17
Non, les morts ne louent point Yahvé, ni tous ceux qui descendent au Silence;
###### 18
mais nous, les vivants, nous bénissons Yahvé dès maintenant et à jamais.
