---
aliases : 
- Psaumes 78 (77)
- Psaumes 78 (77)
- Ps 78 (77)
- Psalms 78 (77)
tags : 
- Bible/Ps/78_77
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 78 (77)

###### 1
Poème. D'Asaph. Ecoute, ô mon peuple, ma loi; tends l'oreille aux paroles de ma bouche;
###### 2
j'ouvre la bouche en paraboles, j'évoque du passé les mystères.
###### 3
Nous l'avons entendu et connu, nos pères nous l'ont raconté;
###### 4
nous ne le tairons pas à leurs enfants, nous le raconterons à la génération qui vient les titres de Yahvé et sa puissance, ses merveilles telles qu'il les fit;
###### 5
il établit un témoignage en Jacob, il mit une loi en Israël; il avait commandé à nos pères de le faire connaître à leurs enfants,
###### 6
que la génération qui vient le connaisse, les enfants qui viendront à naître. Qu'ils se lèvent, qu'ils racontent à leurs enfants,
###### 7
qu'ils mettent en Dieu leur espoir, qu'ils n'oublient pas les hauts faits de Dieu, et ses commandements, qu'ils les observent;
###### 8
qu'ils ne soient pas, à l'exemple de leurs pères, une génération de révolte et de bravade, génération qui n'a point le cœur sûr et dont l'esprit n'est point fidèle à Dieu.
###### 9
Les fils d'Ephraïm, tireurs d'arc, se retournèrent, le jour du combat;
###### 10
ils ne gardaient pas l'alliance de Dieu, ils refusaient de marcher dans sa loi;
###### 11
ils avaient oublié ses hauts faits, ses merveilles qu'il leur donna de voir
###### 12
devant leurs pères il fit merveille en terre d'Egypte, aux champs de Tanis.
###### 13
Il fendit la mer et les transporta, il dressa les eaux comme une digue;
###### 14
il les guida de jour par la nuée, par la lueur d'un feu toute la nuit;
###### 15
il fendit les rochers au désert, il les abreuva à la mesure du grand abîme;
###### 16
du roc il fit sortir des ruisseaux et descendre les eaux en torrents.
###### 17
Mais de plus belle ils péchaient contre lui et bravaient le Très-Haut dans le lieu sec;
###### 18
ils tentèrent Dieu dans leur cœur, demandant à manger à leur faim.
###### 19
Or ils parlèrent contre Dieu; ils dirent : "Est-il capable, Dieu, de dresser une table au désert?
###### 20
"Voici qu'il frappe le rocher, les eaux coulent, les torrents s'échappent mais du pain, est-il capable d'en donner, ou de fournir de la viande à son peuple?"
###### 21
Alors Yahvé entendit, il s'emporta; un feu flamba contre Jacob, et puis la Colère monta contre Israël,
###### 22
car ils étaient sans foi en Dieu, ils étaient sans confiance en son salut.
###### 23
Aux nuées d'en haut il commanda, il ouvrit les battants des cieux;
###### 24
pour les nourrir il fit pleuvoir la manne, il leur donna le froment des cieux;
###### 25
du pain des Forts l'homme se nourrit, il leur envoya des vivres à satiété.
###### 26
Il fit lever dans les cieux le vent d'est, il fit venir par sa puissance le vent du sud,
###### 27
il fit pleuvoir sur eux la viande comme poussière, la volaille comme sable des mers,
###### 28
il en fit tomber au milieu de son camp, tout autour de sa demeure.
###### 29
Ils mangèrent et furent bien rassasiés, il leur servit ce qu'ils désiraient;
###### 30
eux n'étaient pas revenus de leur désir, leur manger encore en la bouche,
###### 31
que la colère de Dieu monta contre eux il massacrait parmi les robustes, abattait les cadets d'Israël.
###### 32
Malgré tout, ils péchèrent encore, ils n'eurent pas foi en ses merveilles.
###### 33
Il consuma en un souffle leurs jours, leurs années en une panique.
###### 34
Quand il les massacrait, ils le cherchaient, ils revenaient, s'empressaient près de lui.
###### 35
Ils se souvenaient : Dieu leur rocher, Dieu le Très-Haut, leur rédempteur!
###### 36
Mais ils le flattaient de leur bouche, mais de leur langue ils lui mentaient,
###### 37
leur cœur n'était pas sûr envers lui, ils étaient sans foi en son alliance.
###### 38
Lui alors, dans sa tendresse, effaçait les torts au lieu de dévaster; sans se lasser, il revenait de sa colère au lieu de réveiller tout son courroux.
###### 39
Il se souvenait : eux, cette chair, souffle qui s'en va et ne revient pas.
###### 40
Que de fois ils le bravèrent au désert, l'offensèrent parmi les solitudes!
###### 41
Ils revenaient tenter Dieu, affliger le Saint d'Israël,
###### 42
sans nul souvenir de sa main, ni du jour qu'il les sauva de l'adversaire.
###### 43
Lui qui en Egypte mit ses signes, ses miracles aux champs de Tanis,
###### 44
fit tourner en sang leurs fleuves, leurs ruisseaux pour les priver de boire.
###### 45
Il leur envoya des taons qui dévoraient, des grenouilles qui les infestaient;
###### 46
il livra au criquet leurs récoltes et leur labeur à la sauterelle;
###### 47
il massacra par la grêle leur vigne et leurs sycomores par la gelée;
###### 48
il remit à la grêle leur bétail et leurs troupeaux aux éclairs.
###### 49
Il lâcha sur eux le feu de sa colère, emportement et fureur et détresse, un envoi d'anges de malheur;
###### 50
il fraya un sentier à sa colère. Il n'exempta pas leur âme de la mort, à la peste il remit leur vie;
###### 51
il frappa tout premier-né en Egypte, la fleur de la race aux tentes de Cham.
###### 52
Il poussa comme des brebis son peuple, les mena comme un troupeau dans le désert;
###### 53
il les guida sûrement, ils furent sans crainte, leurs ennemis, la mer les recouvrit.
###### 54
Il les amena vers son saint territoire, la montagne que sa droite a conquise;
###### 55
il chassa devant eux les païens, il leur marqua au cordeau un héritage; il installa sous leurs tentes les tribus d'Israël.
###### 56
Ils tentaient, ils bravaient Dieu le Très-Haut, se refusaient à garder ses témoignages;
###### 57
ils déviaient, ils trahissaient comme leurs pères, se retournaient comme un arc infidèle;
###### 58
ils l'indignaient avec leurs hauts lieux, par leurs idoles ils le rendaient jaloux.
###### 59
Dieu entendit et s'emporta, il rejeta tout à fait Israël;
###### 60
il délaissa la demeure de Silo, la tente où il demeurait chez les hommes.
###### 61
Il livra sa force à la captivité, aux mains de l'ennemi sa splendeur;
###### 62
il remit son peuple à l'épée, contre son héritage il s'emporta.
###### 63
Ses cadets, le feu les dévora, ses vierges n'eurent pas de chant de noces;
###### 64
ses prêtres tombèrent sous l'épée, ses veuves ne firent pas de lamentations.
###### 65
Il s'éveilla comme un dormeur, le Seigneur, comme un vaillant terrassé par le vin,
###### 66
il frappa ses ennemis au dos, les livra pour toujours à la honte.
###### 67
Il rejeta la tente de Joseph, il n'élut pas la tribu d'Ephraïm;
###### 68
il élut la tribu de Juda, la montagne de Sion qu'il aime.
###### 69
Il bâtit comme les hauteurs son sanctuaire, comme la terre qu'il fonda pour toujours.
###### 70
Il élut David son serviteur, il le tira des parcs à moutons,
###### 71
de derrière les brebis mères il l'appela pour paître Jacob son peuple et Israël son héritage;
###### 72
il les paissait d'un cœur parfait, et d'une main sage les guidait.
