---
aliases : 
- Psaumes 51 (50)
- Psaumes 51 (50)
- Ps 51 (50)
- Psalms 51 (50)
tags : 
- Bible/Ps/51_50
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 51 (50)

###### 1
Du maître de chant. Psaume. De David.
###### 2
Quand Natân le prophète vint à lui parce qu'il était allé vers Bethsabée.
###### 3
Pitié pour moi, Dieu, en ta bonté, en ta grande tendresse efface mon péché,
###### 4
lave-moi tout entier de mon mal et de ma faute purifie-moi.
###### 5
Car mon péché, moi, je le connais, ma faute est devant moi sans relâche;
###### 6
contre toi, toi seul, j'ai péché, ce qui est coupable à tes yeux, je l'ai fait. Pour que tu montres ta justice quand tu parles et que paraisse ta victoire quand tu juges.
###### 7
Vois : mauvais je suis né, pécheur ma mère m'a conçu.
###### 8
Mais tu aimes la vérité au fond de l'être, dans le secret tu m'enseignes la sagesse.
###### 9
Ote mes taches avec l'hysope, je serai pur; lave-moi, je serai blanc plus que neige.
###### 10
Rends-moi le son de la joie et de la fête qu'ils dansent, les os que tu broyas!
###### 11
Détourne ta face de mes fautes, et tout mon mal, efface-le.
###### 12
Dieu, crée pour moi un cœur pur, restaure en ma poitrine un esprit ferme;
###### 13
ne me repousse pas loin de ta face, ne m'enlève pas ton esprit de sainteté.
###### 14
Rends-moi la joie de ton salut, assure en moi un esprit magnanime.
###### 15
Aux pécheurs j'enseignerai tes voies, à toi se rendront les égarés.
###### 16
Affranchis-moi du sang, Dieu, Dieu de mon salut, et ma langue acclamera ta justice;
###### 17
Seigneur, ouvre mes lèvres, et ma bouche publiera ta louange.
###### 18
Car tu ne prends aucun plaisir au sacrifice; un holocauste, tu n'en veux pas.
###### 19
Le sacrifice à Dieu, c'est un esprit brisé; d'un cœur brisé, broyé, Dieu, tu n'as point de mépris.
###### 20
En ton bon vouloir, fais du bien à Sion rebâtis les remparts de Jérusalem!
###### 21
Alors tu te plairas aux sacrifices de justice holocauste et totale oblation alors on offrira de jeunes taureaux sur ton autel.
