---
aliases : 
- Psaumes 74 (73)
- Psaumes 74 (73)
- Ps 74 (73)
- Psalms 74 (73)
tags : 
- Bible/Ps/74_73
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 74 (73)

###### 1
Poème. D'Asaph. Pourquoi, ô Dieu, rejeter jusqu'à la fin, fumer de colère contre le troupeau de ton bercail?
###### 2
Rappelle-toi ton assemblée que tu as acquise dès l'origine, que tu rachetas, tribu de ton héritage, et ce mont Sion où tu fis ta demeure.
###### 3
Elève tes pas vers ce chaos sans fin il a tout saccagé, l'ennemi, au sanctuaire;
###### 4
dans le lieu de tes assemblées ont rugi tes adversaires, ils ont mis leurs insignes au fronton de l'entrée, des insignes
###### 5
qu'on ne connaissait pas. Leurs cognées en plein bois,
###### 6
abattant les vantaux, et par la hache et par la masse ils martelaient;
###### 7
ils ont livré au feu ton sanctuaire, profané jusqu'à terre la demeure de ton nom.
###### 8
Ils ont dit en leur cœur : "Ecrasons-les d'un coup!" Ils ont brûlé dans le pays tout lieu d'assemblée sainte.
###### 9
Nos signes ont cessé, il n'est plus de prophètes, et nul parmi nous ne sait jusques à quand.
###### 10
Jusques à quand, ô Dieu, blasphémera l'oppresseur? L'ennemi va-t-il outrager ton nom jusqu'à la fin?
###### 11
Pourquoi retires-tu ta main, tiens-tu ta droite cachée en ton sein?
###### 12
Pourtant, ô Dieu, mon roi dès l'origine, l'auteur des délivrances au milieu du pays,
###### 13
toi qui fendis la mer par ta puissance, qui brisas les têtes des monstres sur les eaux;
###### 14
toi qui fracassas les têtes de Léviathan pour en faire la pâture des bêtes sauvages,
###### 15
toi qui ouvris la source et le torrent, toi qui desséchas des fleuves intarissables;
###### 16
à toi le jour, et à toi la nuit, toi qui agenças la lumière et le soleil,
###### 17
toi qui posas toutes les limites de la terre, l'été et l'hiver, c'est toi qui les formas.
###### 18
Rappelle-toi, Yahvé, l'ennemi blasphème, un peuple insensé outrage ton nom.
###### 19
Ne livre pas à la bête l'âme de ta tourterelle, la vie de tes malheureux, ne l'oublie pas jusqu'à la fin.
###### 20
Regarde vers l'alliance. Ils sont pleins, les antres du pays, repaires de violence.
###### 21
Que l'opprimé ne rentre pas couvert de honte, que le pauvre et le malheureux louent ton nom!
###### 22
Lève-toi, ô Dieu, plaide ta cause, rappelle-toi l'insensé qui te blasphème tout le jour!
###### 23
N'oublie pas le vacarme de tes adversaires, la clameur de tes ennemis, qui va toujours montant!
