---
aliases : 
- Psaumes 77 (76)
- Psaumes 77 (76)
- Ps 77 (76)
- Psalms 77 (76)
tags : 
- Bible/Ps/77_76
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 77 (76)

###### 1
Du maître de chant... Yedutûn. D'Asaph. Psaume.
###### 2
Vers Dieu ma voix : je crie, vers Dieu ma voix : il m'entend.
###### 3
Au jour d'angoisse j'ai cherché le Seigneur; la nuit, j'ai tendu la main sans relâche, mon âme a refusé d'être consolée.
###### 4
Je me souviens de Dieu et je gémis, je médite et le souffle me manque.
###### 5
Tu as retenu les paupières de mes yeux, je suis troublé, je ne puis parler;
###### 6
j'ai pensé aux jours d'autrefois, d'années séculaires
###### 7
je me souviens; je murmure dans la nuit en mon cœur, je médite et mon esprit interroge
###### 8
Est-ce pour les siècles que le Seigneur rejette, qu'il cesse de se montrer favorable?
###### 9
Son amour est-il épuisé jusqu'à la fin, achevée pour les âges des âges la Parole?
###### 10
Est-ce que Dieu oublie d'avoir pitié, ou de colère ferme-t-il ses entrailles?
###### 11
Et je dis : "Voilà ce qui me blesse elle est changée, la droite du Très-Haut."
###### 12
Je me souviens des hauts faits de Yahvé, oui, je me souviens d'autrefois, de tes merveilles,
###### 13
je me murmure toute ton œuvre, et sur tes hauts faits je médite
###### 14
O Dieu, saintes sont tes voies! quel dieu est grand comme Dieu?
###### 15
Toi, le Dieu qui fait merveille, tu fis savoir parmi les peuples ta force;
###### 16
par ton bras tu rachetas ton peuple, les enfants de Jacob et de Joseph.
###### 17
Les eaux te virent, ô Dieu, les eaux te virent et furent bouleversées, les abîmes aussi s'agitaient.
###### 18
Les nuées déversèrent les eaux, les nuages donnèrent de la voix, tes flèches aussi filaient.
###### 19
Voix de ton tonnerre en son roulement. Tes éclairs illuminaient le monde, la terre s'agitait et tremblait.
###### 20
Sur la mer fut ton chemin, ton sentier sur les eaux innombrables. Et tes traces, nul ne les connut.
###### 21
Tu guidas comme un troupeau ton peuple par la main de Moïse et d'Aaron.
