---
aliases : 
- Psaumes 132 (131)
- Psaumes 132 (131)
- Ps 132 (131)
- Psalms 132 (131)
tags : 
- Bible/Ps/132_131
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 132 (131)

###### 1
Cantique des montées. Garde mémoire à David, Yahvé, de tout son labeur,
###### 2
du serment qu'il fit à Yahvé, de son vœu au Puissant de Jacob
###### 3
"Point n'entrerai sous la tente, ma maison, point ne monterai sur le lit de mon repos,
###### 4
point ne donnerai de sommeil à mes yeux et point de répit à mes paupières,
###### 5
que je ne trouve un lieu pour Yahvé, un séjour au Puissant de Jacob!"
###### 6
Voici : on parle d'Elle en Ephrata, nous l'avons découverte aux Champs-du-Bois!
###### 7
Entrons au lieu où Il séjourne, prosternons-nous devant son marchepied.
###### 8
Lève-toi, Yahvé, vers ton repos, toi et l'arche de ta force.
###### 9
Tes prêtres se vêtent de justice, tes fidèles crient de joie.
###### 10
A cause de David ton serviteur, n'écarte pas la face de ton messie.
###### 11
Yahvé l'a juré à David, vérité dont jamais il ne s'écarte "C'est le fruit sorti de tes entrailles que je mettrai sur le trône fait pour toi.
###### 12
Si tes fils gardent mon alliance, mon témoignage que je leur ai enseigné, leurs fils eux-mêmes à tout jamais siégeront sur le trône fait pour toi."
###### 13
Car Yahvé a fait choix de Sion, il a désiré ce siège pour lui
###### 14
"C'est ici mon repos à tout jamais, là je siégerai, car je l'ai désiré.
###### 15
Sa nourriture, je la bénirai de bénédiction ses pauvres, je les rassasierai de pain,
###### 16
ses prêtres, je les vêtirai de salut et ses fidèles jubileront de joie.
###### 17
Là, je susciterai une lignée à David, j'apprêterai une lampe pour mon messie;
###### 18
ses ennemis, je les vêtirai de honte, mais sur lui fleurira son diadème."
