---
aliases : 
- Psaumes 59 (58)
- Psaumes 59 (58)
- Ps 59 (58)
- Psalms 59 (58)
tags : 
- Bible/Ps/59_58
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 59 (58)

###### 1
Du maître de chant. "Ne détruis pas." De David. A mi-voix. Quand Saül envoya surveiller sa maison pour le mettre à mort.
###### 2
Délivre-moi de mes ennemis, mon Dieu, contre mes agresseurs protège-moi,
###### 3
délivre-moi des ouvriers de mal, des hommes de sang sauve-moi.
###### 4
Voici qu'ils guettent mon âme, des puissants s'en prennent à moi; sans péché ni faute en moi, Yahvé,
###### 5
sans aucun tort, ils accourent et se préparent. Réveille-toi, sois devant moi et regarde,
###### 6
et toi, Yahvé, Dieu Sabaot, Dieu d'Israël, lève-toi pour visiter tous ces païens, sans pitié pour tous ces traîtres malfaisants!
###### 7
Ils reviennent au soir, ils grognent comme un chien, ils rôdent par la ville.
###### 8
Voici qu'ils déblatèrent à pleine bouche, sur leurs lèvres sont des épées "Y a-t-il quelqu'un qui entende?"
###### 9
Toi, Yahvé, tu t'en amuses, tu te ris de tous les païens;
###### 10
ô ma force, vers toi je regarde. Oui, c'est Dieu ma citadelle,
###### 11
le Dieu de mon amour vient à moi, Dieu me fera voir ceux qui me guettent.
###### 12
Ne les massacre pas, que mon peuple n'oublie, fais-en par ta puissance des errants, des pourchassés, ô notre bouclier, Seigneur!
###### 13
Péché sur leur bouche, la parole de leurs lèvres qu'ils soient donc pris à leur orgueil, pour le blasphème, pour le mensonge qu'ils débitent.
###### 14
Détruis en ta colère, détruis, qu'ils ne soient plus! Et qu'on sache que c'est Dieu le Maître en Jacob, jusqu'aux bouts de la terre!
###### 15
Ils reviennent au soir, ils grognent comme un chien, ils rôdent par la ville;
###### 16
les voici en chasse pour manger, tant qu'ils n'ont pas leur soûl, ils grondent.
###### 17
Et moi, je chanterai ta force, j'acclamerai ton amour au matin; tu as été pour moi une citadelle, un refuge au jour de mon angoisse.
###### 18
O ma force, pour toi je jouerai; oui, c'est Dieu ma citadelle, le Dieu de mon amour.
