---
aliases : 
- Psaumes 139 (138)
- Psaumes 139 (138)
- Ps 139 (138)
- Psalms 139 (138)
tags : 
- Bible/Ps/139_138
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 139 (138)

###### 1
Du maître de chant. De David. Psaume. Yahvé, tu me sondes et me connais;
###### 2
que je me lève ou m'assoie, tu le sais, tu perces de loin mes pensées;
###### 3
que je marche ou me couche, tu le sens, mes chemins te sont tous familiers.
###### 4
La parole n'est pas encore sur ma langue, et voici, Yahvé, tu la sais tout entière;
###### 5
derrière et devant tu m'enserres, tu as mis sur moi ta main.
###### 6
Merveille de science qui me dépasse, hauteur où je ne puis atteindre.
###### 7
Où irai-je loin de ton esprit, où fuirai-je loin de ta face?
###### 8
Si j'escalade les cieux, tu es là, qu'au shéol je me couche, te voici.
###### 9
Je prends les ailes de l'aurore, je me loge au plus loin de la mer,
###### 10
même là, ta main me conduit, ta droite me saisit.
###### 11
Je dirai : "Que me presse la ténèbre, que la nuit soit pour moi une ceinture";
###### 12
même la ténèbre n'est point ténèbre devant toi et la nuit comme le jour illumine.
###### 13
C'est toi qui m'as formé les reins, qui m'as tissé au ventre de ma mère;
###### 14
je te rends grâce pour tant de prodiges merveille que je suis, merveille que tes œuvres. Mon âme, tu la connaissais bien,
###### 15
mes os n'étaient point cachés de toi, quand je fus façonné dans le secret, brodé au profond de la terre.
###### 16
Mon embryon, tes yeux le voyaient; sur ton livre, ils sont tous inscrits les jours qui ont été fixés, et chacun d'eux y figure.
###### 17
Mais pour moi, que tes pensées sont difficiles, ô Dieu, que la somme en est imposante!
###### 18
Je les compte, il en est plus que sable; ai-je fini, je suis encore avec toi.
###### 19
Si tu voulais, ô Dieu, tuer l'impie! Hommes de sang, allez-vous-en de moi!
###### 20
Eux qui parlent de toi sournoisement, qui tiennent pour rien tes pensées.
###### 21
Yahvé, n'ai-je pas en haine qui te hait, en dégoût, ceux qui se dressent contre toi?
###### 22
Je les hais d'une haine parfaite, ce sont pour moi des ennemis.
###### 23
Sonde-moi, ô Dieu, connais mon cœur, scrute-moi, connais mon souci;
###### 24
vois que mon chemin ne soit fatal, conduis-moi sur le chemin d'éternité.
