---
aliases : 
- Psaumes 65 (64)
- Psaumes 65 (64)
- Ps 65 (64)
- Psalms 65 (64)
tags : 
- Bible/Ps/65_64
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 65 (64)

###### 1
Du maître de chant. Psaume. De David. Cantique.
###### 2
A toi la louange est due, ô Dieu, dans Sion; que pour toi le vœu soit acquitté
###### 3
tu écoutes la prière. Jusqu'à toi vient toute chair
###### 4
avec ses œuvres de péché; nos fautes sont plus fortes que nous, mais toi, tu les effaces.
###### 5
Heureux ton élu, ton familier, il demeure en tes parvis. Rassasions-nous des biens de ta maison, des choses saintes de ton Temple.
###### 6
Tu nous réponds en prodiges de justice, Dieu de notre salut, espoir des extrémités de la terre et des îles lointaines;
###### 7
toi qui maintiens les montagnes par ta force, qui te ceins de puissance,
###### 8
qui apaises le fracas des mers, le fracas de leurs flots. Les peuples sont en rumeur,
###### 9
pris d'effroi, les habitants des bouts du monde; tes signes font jubiler les portes du matin et du soir.
###### 10
Tu visites la terre et la fais regorger, tu la combles de richesses. Le ruisseau de Dieu est rempli d'eau, tu prépares les épis. Ainsi tu la prépares
###### 11
arrosant ses sillons, aplanissant ses mottes, tu la détrempes d'averses, tu bénis son germe.
###### 12
Tu couronnes l'année de tes bontés, sur tes ornières la graisse ruisselle;
###### 13
ils ruissellent, les pacages du désert, les collines sont bordées d'allégresse;
###### 14
les prairies se revêtent de troupeaux, les vallées se drapent de froment, les cris de joie, ô les chansons!
