---
aliases : 
- Psaumes 144 (143)
- Psaumes 144 (143)
- Ps 144 (143)
- Psalms 144 (143)
tags : 
- Bible/Ps/144_143
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 144 (143)

###### 1
De David. Béni soit Yahvé mon rocher, qui instruit mes mains au combat et mes doigts pour la bataille,
###### 2
mon amour et ma forteresse, ma citadelle et mon libérateur, mon bouclier, en lui je m'abrite, il range les peuples sous moi.
###### 3
Yahvé, qu'est donc l'homme, que tu le connaisses, l'être humain, que tu penses à lui?
###### 4
L'homme est semblable à un souffle, ses jours sont comme l'ombre qui passe.
###### 5
Yahvé, incline tes cieux et descends, touche les montagnes et qu'elles fument;
###### 6
fais éclater l'éclair, et les disloque, décoche tes flèches, et les ébranle.
###### 7
D'en haut tends la main, sauve-moi, tire-moi des grandes eaux, de la main des fils d'étrangers
###### 8
dont la bouche parle de riens, et la droite est une droite de parjure.
###### 9
O Dieu, je te chante un chant nouveau, sur la lyre à dix cordes je joue pour toi,
###### 10
toi qui donnes aux rois la victoire, qui sauves David ton serviteur. De l'épée de malheur
###### 11
sauve-moi, tire-moi de la main des étrangers dont la bouche parle de riens, et la droite est une droite de parjure.
###### 12
Voici nos fils comme des plants grandis dès le jeune âge, nos filles, des figures d'angle, image de palais.
###### 13
Nos greniers remplis, débordants, de fruits de toute espèce, nos brebis, des milliers, des myriades, parmi nos campagnes,
###### 14
nos bestiaux bien pesants, point de brèche ni de fuite, et point de gémissement sur nos places.
###### 15
Heureux le peuple où c'est ainsi, heureux le peuple dont Yahvé est le Dieu!
