---
aliases : 
- Psaumes 25 (24)
- Psaumes 25 (24)
- Ps 25 (24)
- Psalms 25 (24)
tags : 
- Bible/Ps/25_24
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 25 (24)

###### 1
De David. Vers toi, Yahvé, j'élève mon âme,
###### 2
ô mon Dieu. En toi je me confie, que je n'aie point honte, que mes ennemis ne se rient de moi!
###### 3
Pour qui espère en toi, point de honte, mais honte à qui trahit sans raison.
###### 4
Fais-moi connaître, Yahvé, tes voies, enseigne-moi tes sentiers.
###### 5
Dirige-moi dans ta vérité, enseigne-moi, c'est toi le Dieu de mon salut. En toi tout le jour j'espère à cause de ta bonté, Yahvé.
###### 6
Souviens-toi de ta tendresse, Yahvé, de ton amour, car ils sont de toujours.
###### 7
Ne te souviens pas des égarements de ma jeunesse, mais de moi, selon ton amour souviens-toi!
###### 8
Droiture et bonté que Yahvé, lui qui remet dans la voie les égarés,
###### 9
qui dirige les humbles dans la justice, qui enseigne aux malheureux sa voie.
###### 10
Tous les sentiers de Yahvé sont amour et vérité pour qui garde son alliance et ses préceptes.
###### 11
A cause de ton nom, Yahvé, pardonne mes torts, car ils sont grands.
###### 12
Est-il un homme qui craigne Yahvé, il le remet dans la voie qu'il faut prendre;
###### 13
son âme habitera le bonheur, sa lignée possédera la terre.
###### 14
Le secret de Yahvé est pour ceux qui le craignent, son alliance, pour qu'ils aient la connaissance.
###### 15
Mes yeux sont fixés sur Yahvé, car il tire mes pieds du filet.
###### 16
Tourne-toi vers moi, pitié pour moi, solitaire et malheureux que je suis.
###### 17
Desserre l'angoisse de mon cœur, hors de mes tourments tire-moi.
###### 18
Vois mon malheur et ma peine, efface tous mes égarements.
###### 19
Vois mes ennemis qui foisonnent, de quelle haine violente ils me haïssent.
###### 20
Garde mon âme, délivre-moi, point de honte pour moi : tu es mon abri.
###### 21
Qu'intégrité et droiture me protègent, j'espère en toi, Yahvé.
###### 22
Rachète Israël, ô Dieu, de toutes ses angoisses.
