---
aliases : 
- Psaumes 73 (72)
- Psaumes 73 (72)
- Ps 73 (72)
- Psalms 73 (72)
tags : 
- Bible/Ps/73_72
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 73 (72)

###### 1
Psaume. D'Asaph. Mais enfin, Dieu est bon pour Israël, le Seigneur pour les hommes au cœur pur.
###### 2
Un peu plus, mon pied bronchait, un rien, et mes pas glissaient,
###### 3
envieux que j'étais des arrogants en voyant le bien-être des impies.
###### 4
Pour eux, point de tourments, rien n'entame leur riche prestance;
###### 5
de la peine des hommes ils sont absents, avec Adam ils ne sont point frappés.
###### 6
C'est pourquoi l'orgueil est leur collier, la violence, le vêtement qui les couvre;
###### 7
la malice leur sort de la graisse, l'artifice leur déborde du cœur.
###### 8
Ils ricanent, ils prônent le mal, hautement ils prônent la force;
###### 9
leur bouche s'arroge le ciel et leur langue va bon train sur la terre.
###### 10
C'est pourquoi mon peuple va vers eux des eaux d'abondance leur adviennent.
###### 11
Ils disent : "Comment Dieu saurait-il? Chez le Très-Haut y a-t-il connaissance?"
###### 12
Voyez-le : ce sont des impies, et, tranquilles toujours, ils entassent!
###### 13
Mais enfin pourquoi aurais-je gardé un cœur pur, lavant mes mains en l'innocence?
###### 14
Quand j'étais frappé tout le jour, et j'avais mon châtiment chaque matin,
###### 15
si j'avais dit : "Je vais parler comme eux", j'aurais trahi la race de tes fils.
###### 16
Alors j'ai réfléchi pour comprendre quelle peine c'était à mes yeux!
###### 17
jusqu'au jour où j'entrai aux sanctuaires divins, où je pénétrai leur destin.
###### 18
Mais enfin, tu en as fait des choses trompeuses, tu les fais tomber dans le chaos.
###### 19
Ah! que soudain ils font horreur, disparus, achevés par l'épouvante!
###### 20
Comme un songe au réveil, Seigneur, en t'éveillant, tu méprises leur image.
###### 21
Alors que s'aigrissait mon cœur et que j'avais les reins percés,
###### 22
moi, stupide, je ne comprenais pas, j'étais une brute près de toi.
###### 23
Et moi, qui restais près de toi, tu m'as saisi par ma main droite;
###### 24
par ton conseil tu me conduiras, et derrière la gloire tu m'attireras.
###### 25
Qui donc aurais-je dans le ciel? Avec toi, je suis sans désir sur la terre.
###### 26
Et ma chair et mon cœur sont consumés roc de mon cœur, ma part, Dieu à jamais!
###### 27
Voici : qui s'éloigne de toi périra, tu extirpes ceux qui te sont adultères.
###### 28
Pour moi, approcher Dieu est mon bien, j'ai placé dans le Seigneur mon refuge, afin de raconter toutes tes œuvres.
