---
aliases : 
- Psaumes 33 (32)
- Psaumes 33 (32)
- Ps 33 (32)
- Psalms 33 (32)
tags : 
- Bible/Ps/33_32
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 33 (32)

###### 1
Criez de joie, les justes, pour Yahvé, aux cœurs droits convient la louange.
###### 2
Rendez grâce à Yahvé sur la harpe, jouez-lui sur la lyre à dix cordes;
###### 3
chantez-lui un cantique nouveau, de tout votre art accompagnez l'acclamation!
###### 4
Droite est la parole de Yahvé, et toute son œuvre est vérité;
###### 5
il chérit la justice et le droit, de l'amour de Yahvé la terre est pleine.
###### 6
Par la parole de Yahvé les cieux ont été faits, par le souffle de sa bouche, toute leur armée;
###### 7
il rassemble l'eau des mers comme une digue, il met en réserve les abîmes.
###### 8
Qu'elle tremble devant Yahvé, toute la terre, qu'il soit craint de tous les habitants du monde!
###### 9
Il parle et cela est, il commande et cela existe.
###### 10
Yahvé déjoue le plan des nations, il empêche les pensées des peuples;
###### 11
mais le plan de Yahvé subsiste à jamais, les pensées de son cœur, d'âge en âge.
###### 12
Heureux le peuple dont Yahvé est le Dieu, la nation qu'il s'est choisie en héritage!
###### 13
Du haut des cieux Yahvé regarde, il voit tous les fils d'Adam;
###### 14
du lieu de sa demeure il observe tous les habitants de la terre;
###### 15
lui seul forme le cœur, il discerne tous leurs actes.
###### 16
Le roi n'est pas sauvé par une grande force, le brave préservé par sa grande vigueur.
###### 17
Mensonge qu'un cheval pour sauver, avec sa grande force, pas d'issue.
###### 18
Voici, l'œil de Yahvé est sur ceux qui le craignent, sur ceux qui espèrent son amour,
###### 19
pour préserver leur âme de la mort et les faire vivre au temps de la famine.
###### 20
Notre âme attend Yahvé, notre secours et bouclier, c'est lui;
###### 21
en lui, la joie de notre cœur, en son nom de sainteté notre foi.
###### 22
Sur nous soit ton amour, Yahvé, comme notre espoir est en toi.
