---
aliases : 
- Psaumes 88 (87)
- Psaumes 88 (87)
- Ps 88 (87)
- Psalms 88 (87)
tags : 
- Bible/Ps/88_87
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 88 (87)

###### 1
Cantique. Psaume. Des fils de Coré. Du maître de chant. Pour la maladie. Pour l'affliction. Poème. De Hémân l'indigène.
###### 2
Yahvé, Dieu de mon salut, lorsque je crie la nuit devant toi,
###### 3
que jusqu'à toi vienne ma prière, prête l'oreille à mes sanglots.
###### 4
Car mon âme est rassasiée de maux et ma vie est au bord du shéol;
###### 5
déjà compté comme descendu dans la fosse, je suis un homme fini
###### 6
congédié chez les morts, pareil aux tués qui gisent dans la tombe, eux dont tu n'as plus souvenir et qui sont retranchés de ta main.
###### 7
Tu m'as mis au tréfonds de la fosse, dans les ténèbres, dans les abîmes;
###### 8
sur moi pèse ta colère, tu déverses toutes tes vagues.
###### 9
Tu as éloigné de moi mes compagnons, tu as fait de moi une horreur pour eux; je suis enfermé et ne puis sortir,
###### 10
mon œil est usé par le malheur. Je t'appelle, Yahvé, tout le jour, je tends les mains vers toi
###### 11
"Pour les morts fais-tu des merveilles, les ombres se lèvent-elles pour te louer?
###### 12
Parle-t-on de ton amour dans la tombe, de ta vérité au lieu de perdition?
###### 13
Connaît-on dans la ténèbre tes merveilles et ta justice au pays de l'oubli...?"
###### 14
Et moi, je crie vers toi, Yahvé, le matin, ma prière te prévient;
###### 15
pourquoi, Yahvé, repousses-tu mon âme, caches-tu loin de moi ta face?
###### 16
Malheureux et mourant dès mon enfance, j'ai enduré tes effrois, je suis à bout;
###### 17
sur moi ont passé tes colères, tes épouvantes m'ont réduit à rien.
###### 18
Elles me cernent comme l'eau tout le jour, se referment sur moi toutes ensemble.
###### 19
Tu éloignes de moi amis et proches; ma compagnie, c'est la ténèbre.
