---
aliases : 
- Psaumes 94 (93)
- Psaumes 94 (93)
- Ps 94 (93)
- Psalms 94 (93)
tags : 
- Bible/Ps/94_93
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 94 (93)

###### 1
Dieu des vengeances, Yahvé, Dieu des vengeances, parais!
###### 2
Lève-toi, juge de la terre, retourne aux orgueilleux leur salaire!
###### 3
Jusques à quand les impies, Yahvé, jusques à quand les impies triomphant?
###### 4
Ils déblatèrent, ils ont le verbe haut, ils se rengorgent, tous les malfaisants.
###### 5
Et ton peuple, Yahvé, qu'ils écrasent, et ton héritage qu'ils oppriment,
###### 6
la veuve et l'étranger, ils les égorgent, et l'orphelin, ils l'assassinent!
###### 7
Et ils disent : "Yahvé ne voit pas, le Dieu de Jacob ne prend pas garde."
###### 8
Prenez garde, stupides entre tous! insensés, quand aurez-vous l'intelligence?
###### 9
Lui qui planta l'oreille n'entendrait pas? S'il a façonné l'œil, il ne verrait pas?
###### 10
Lui qui reprend les peuples ne punirait pas? Lui qui enseigne à l'homme le savoir,
###### 11
Yahvé sait les pensées de l'homme et qu'elles sont du vent.
###### 12
Heureux l'homme que tu reprends, Yahvé, et que tu enseignes par ta loi,
###### 13
pour lui donner le repos aux mauvais jours, tant que se creuse une fosse pour l'impie.
###### 14
Car Yahvé ne délaisse point son peuple, son héritage, point ne l'abandonne;
###### 15
le jugement revient vers la justice, tous les cœurs droits lui font cortège.
###### 16
Qui se lève pour moi contre les méchants, qui siège pour moi contre les malfaisants?
###### 17
Si Yahvé ne me venait en aide, bientôt mon âme habiterait le silence.
###### 18
Quand je dis : "Mon pied chancelle", ton amour, Yahvé, me soutient;
###### 19
dans l'excès des soucis qui m'envahissent, tes consolations délectent mon âme.
###### 20
Es-tu l'allié d'un tribunal de perdition, érigeant en loi le désordre?
###### 21
On s'attaque à la vie du juste, et le sang innocent, on le condamne.
###### 22
Mais Yahvé est pour moi une citadelle, et mon Dieu, le rocher de mon refuge;
###### 23
il retourne contre eux leur méfait et pour leur malice il les fait taire, il les fait taire, Yahvé notre Dieu!
