---
aliases : 
- Psaumes 40 (39)
- Psaumes 40 (39)
- Ps 40 (39)
- Psalms 40 (39)
tags : 
- Bible/Ps/40_39
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 40 (39)

###### 1
Du maître de chant. De David. Psaume.
###### 2
J'espérais Yahvé d'un grand espoir, il s'est penché vers moi, il écouta mon cri.
###### 3
Il me tira du gouffre tumultueux, de la vase du bourbier; il dressa mes pieds sur le roc, affermissant mes pas.
###### 4
En ma bouche il mit un chant nouveau, louange à notre Dieu; beaucoup verront et craindront, ils auront foi en Yahvé.
###### 5
Heureux est l'homme, celui-là qui met en Yahvé sa foi, ne tourne pas du côté des rebelles égarés dans le mensonge!
###### 6
Que de choses tu as faites, toi, Yahvé mon Dieu, tes merveilles, tes projets pour nous rien ne se mesure à toi! Je veux le publier, le redire il en est trop pour les dénombrer.
###### 7
Tu ne voulais sacrifice ni oblation, tu m'as ouvert l'oreille, tu n'exigeais holocauste ni victime,
###### 8
alors j'ai dit : Voici, je viens. Au rouleau du livre il m'est prescrit
###### 9
de faire tes volontés; mon Dieu, j'ai voulu ta loi au profond de mes entrailles.
###### 10
J'ai annoncé la justice de Yahvé dans la grande assemblée; vois, je ne ferme pas mes lèvres, toi, tu le sais.
###### 11
Je n'ai pas celé ta justice au profond de mon cœur, j'ai dit ta fidélité, ton salut, je n'ai pas caché ton amour et ta vérité à la grande assemblée.
###### 12
Toi, Yahvé, tu ne fermes pas pour moi tes tendresses! ton amour et ta vérité sans cesse me garderont.
###### 13
Car les malheurs m'assiègent, à ne pouvoir les dénombrer; mes torts retombent sur moi, je n'y peux plus voir; ils foisonnent plus que les cheveux de ma tête et le cœur me manque.
###### 14
Daigne, Yahvé, me secourir! Yahvé, vite à mon aide!
###### 15
Honte et déshonneur sur tous ceux-là qui cherchent mon âme pour la perdre! Arrière! honnis soient-ils, ceux que flatte mon malheur!
###### 16
qu'ils soient stupéfiés de honte, ceux qui me disent : Ha! ha!
###### 17
Joie en toi et réjouissance à tous ceux qui te cherchent! qu'ils redisent toujours : "Dieu est grand!" ceux qui aiment ton salut!
###### 18
Et moi, pauvre et malheureux, le Seigneur pense à moi. Toi, mon secours et sauveur, mon Dieu, ne tarde pas.
