---
aliases : 
- Psaumes 68 (67)
- Psaumes 68 (67)
- Ps 68 (67)
- Psalms 68 (67)
tags : 
- Bible/Ps/68_67
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 68 (67)

###### 1
Du maître de chant. De David. Psaume. Cantique.
###### 2
Que Dieu se lève, et ses ennemis se dispersent, et ses adversaires fuient devant sa face.
###### 3
Comme se dissipe la fumée, tu les dissipes; comme fond la cire en face du feu, ils périssent, les impies, en face de Dieu.
###### 4
Mais les justes jubilent devant la face de Dieu, ils exultent et dansent de joie.
###### 5
Chantez à Dieu, jouez pour son nom, frayez la route au Chevaucheur des nuées, jubilez en Yahvé, dansez devant sa face.
###### 6
Père des orphelins, justicier des veuves, c'est Dieu dans son lieu de sainteté;
###### 7
Dieu donne à l'isolé le séjour d'une maison, il ouvre aux captifs la porte du bonheur, mais les rebelles demeurent sur un sol aride.
###### 8
O Dieu, quand tu sortis à la face de ton peuple, quand tu foulas le désert,
###### 9
la terre trembla, les cieux mêmes fondirent en face de Dieu, en face de Dieu, le Dieu d'Israël.
###### 10
Tu répandis, ô Dieu, une pluie de largesses, ton héritage exténué, toi, tu l'affermis;
###### 11
ta famille trouva un séjour, celui-là qu'en ta bonté, ô Dieu, tu préparais au pauvre.
###### 12
Le Seigneur a donné un ordre, c'est l'annonce d'une armée innombrable.
###### 13
Et les chefs d'armée détalaient, détalaient, la belle du foyer partage le butin.
###### 14
Alors que vous reposez entre les deux murets, les ailes de la Colombe se couvrent d'argent, et ses plumes d'un reflet d'or vert;
###### 15
quand Shaddaï disperse les rois, c'est par elle qu'il neige sur le Mont-sombre.
###### 16
Montagne de Dieu, la montagne de Bashân! Montagne sourcilleuse, la montagne de Bashân!
###### 17
Pourquoi jalouser, montagnes sourcilleuses, la montagne que Dieu a désirée pour séjour? Oui, Yahvé y demeurera jusqu'à la fin.
###### 18
Les équipages de Dieu sont des milliers de myriades; le Seigneur est venu du Sinaï au sanctuaire.
###### 19
Tu as gravi la hauteur, capturé des captifs, reçu des hommes en tribut, même les rebelles, pour que Yahvé Dieu ait une demeure.
###### 20
Béni soit le Seigneur de jour en jour! Il prend charge de nous, le Dieu de notre salut.
###### 21
Le Dieu que nous avons est un Dieu de délivrances, au Seigneur Yahvé sont les issues de la mort;
###### 22
mais Dieu défonce la tête de ses ennemis, le crâne chevelu du criminel qui rôde.
###### 23
Le Seigneur a dit : "De Bashân je fais revenir, je fais revenir des abîmes de la mer,
###### 24
afin que tu enfonces ton pied dans le sang, que la langue de tes chiens ait sa part d'ennemis."
###### 25
On a vu tes processions, ô Dieu, les processions de mon Dieu, de mon roi, au sanctuaire
###### 26
les chantres marchaient devant, les musiciens derrière, les jeunes filles au milieu, battant du tambourin.
###### 27
En chœurs, ils bénissaient Dieu c'est Yahvé, dès l'origine d'Israël.
###### 28
Benjamin était là, le cadet ouvrant la marche; les princes de Juda en robes multicolores, les princes de Zabulon, les princes de Nephtali.
###### 29
Commande, ô mon Dieu, selon ta puissance, la puissance, ô Dieu, que tu as mise en œuvre pour nous,
###### 30
depuis ton Temple au-dessus de Jérusalem. Vers toi viendront les rois, apportant des présents.
###### 31
Menace la bête des roseaux, la bande de taureaux avec les peuples de veaux, qui s'humilie, avec des lingots d'argent! Disperse les peuples qui aiment la guerre.
###### 32
Depuis l'Egypte, des grands viendront, l'Ethiopie tendra les mains vers Dieu.
###### 33
Royaumes de la terre, chantez à Dieu, jouez pour
###### 34
le Chevaucheur des cieux, des cieux antiques.
###### 35
Reconnaissez la puissance de Dieu. Sur Israël sa splendeur, dans les nues sa puissance
###### 36
redoutable est Dieu depuis son sanctuaire. C'est lui, le Dieu d'Israël, qui donne au peuple force et puissance. Béni soit Dieu!
