---
aliases : 
- Psaumes 118 (117)
- Psaumes 118 (117)
- Ps 118 (117)
- Psalms 118 (117)
tags : 
- Bible/Ps/118_117
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 118 (117)

###### 1
Alleluia! Rendez grâce à Yahvé, car il est bon, car éternel est son amour!
###### 2
Qu'elle le dise, la maison d'Israël éternel est son amour!
###### 3
Qu'elle le dise, la maison d'Aaron éternel est son amour!
###### 4
Qu'ils le disent, ceux qui craignent Yahvé éternel est son amour!
###### 5
De mon angoisse, j'ai crié vers Yahvé, il m'exauça, me mit au large.
###### 6
Yahvé est pour moi, plus de crainte, que me fait l'homme, à moi?
###### 7
Yahvé est pour moi, mon aide entre tous, j'ai toisé mes ennemis.
###### 8
Mieux vaut s'abriter en Yahvé que se fier en l'homme;
###### 9
mieux vaut s'abriter en Yahvé que se fier aux puissants.
###### 10
Les païens m'ont tous entouré, au nom de Yahvé je les sabre;
###### 11
ils m'ont entouré, enserré, au nom de Yahvé je les sabre;
###### 12
ils m'ont entouré comme des guêpes, ils ont flambé comme feu de ronces, au nom de Yahvé je les sabre.
###### 13
On m'a poussé, poussé pour m'abattre, mais Yahvé me vient en aide;
###### 14
ma force et mon chant, c'est Yahvé, il fut pour moi le salut.
###### 15
Clameurs de joie et de salut sous les tentes des justes "La droite de Yahvé a fait prouesse,
###### 16
la droite de Yahvé a le dessus, la droite de Yahvé a fait prouesse!"
###### 17
Non, je ne mourrai pas, je vivrai et publierai les œuvres de Yahvé;
###### 18
il m'a châtié et châtié, Yahvé, à la mort il ne m'a pas livré.
###### 19
Ouvrez-moi les portes de justice, j'entrerai, je rendrai grâce à Yahvé!
###### 20
C'est ici la porte de Yahvé, les justes entreront.
###### 21
Je te rends grâce, car tu m'as exaucé, tu fus pour moi le salut.
###### 22
La pierre qu'ont rejetée les bâtisseurs est devenue la tête de l'angle;
###### 23
c'est là l'œuvre de Yahvé, ce fut merveille à nos yeux.
###### 24
Voici le jour que fit Yahvé, pour nous allégresse et joie.
###### 25
De grâce, Yahvé, donne le salut! De grâce, Yahvé, donne la victoire!
###### 26
Béni soit au nom de Yahvé celui qui vient! Nous vous bénissons de la maison de Yahvé.
###### 27
Yahvé est Dieu, il nous illumine. Serrez vos cortèges, rameaux en main, jusqu'aux cornes de l'autel.
###### 28
C'est toi mon Dieu, je te rends grâce, mon Dieu, je t'exalte; je te rends grâce, car tu m'as exaucé, tu fus pour moi le salut.
###### 29
Rendez grâce à Yahvé, car il est bon, car éternel est son amour!
