---
aliases : 
- Psaumes 107 (106)
- Psaumes 107 (106)
- Ps 107 (106)
- Psalms 107 (106)
tags : 
- Bible/Ps/107_106
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 107 (106)

###### 1
Alleluia Rendez grâce à Yahvé, car il est bon, car éternel est son amour!
###### 2
Ils le diront, les rachetés de Yahvé, qu'il racheta de la main de l'oppresseur,
###### 3
qu'il rassembla du milieu des pays, orient et occident, nord et midi.
###### 4
Ils erraient au désert, dans les solitudes, sans trouver le chemin d'une ville habitée;
###### 5
ils avaient faim, surtout ils avaient soif, leur âme en eux défaillait.
###### 6
Et ils criaient vers Yahvé dans la détresse, de leur angoisse il les a délivrés,
###### 7
acheminés par un droit chemin pour aller vers la ville habitée.
###### 8
Qu'ils rendent grâce à Yahvé de son amour, de ses merveilles pour les fils d'Adam!
###### 9
Il rassasia l'âme avide, l'âme affamée, il la combla de biens.
###### 10
Habitants d'ombre et de ténèbre, captifs de la misère et des fers,
###### 11
pour avoir bravé l'ordre de Dieu et méprisé le projet du Très-Haut,
###### 12
il ploya leur cœur sous la peine, ils succombaient, et pas un pour les aider.
###### 13
Et ils criaient vers Yahvé dans la détresse, de leur angoisse il les a délivrés,
###### 14
il les tira de l'ombre et la ténèbre et il rompit leurs entraves.
###### 15
Qu'ils rendent grâce à Yahvé de son amour, de ses merveilles pour les fils d'Adam!
###### 16
Car il brisa les portes d'airain, les barres de fer, il les fracassa.
###### 17
Insensés, sur les chemins du péché, misérables à cause de leurs fautes,
###### 18
tout aliment les dégoûtait, ils touchaient aux portes de la mort.
###### 19
Et ils criaient vers Yahvé dans la détresse, de leur angoisse il les a délivrés.
###### 20
Il envoya sa parole, il les guérit, à la fosse il arracha leur vie.
###### 21
Qu'ils rendent grâce à Yahvé de son amour, de ses merveilles pour les fils d'Adam!
###### 22
Qu'ils sacrifient des sacrifices d'action de grâces, qu'ils répètent ses œuvres en chants de joie!
###### 23
Descendus en mer sur des navires, ils faisaient négoce parmi les grandes eaux;
###### 24
ceux-là ont vu les œuvres de Yahvé, ses merveilles parmi les abîmes.
###### 25
Il dit et fit lever un vent de bourrasque qui souleva les flots;
###### 26
montant aux cieux, descendant aux gouffres, sous le mal leur âme fondait;
###### 27
tournoyant, titubant comme un ivrogne, leur sagesse était toute engloutie.
###### 28
Et ils criaient vers Yahvé dans la détresse, de leur angoisse il les a délivrés.
###### 29
Il ramena la bourrasque au silence et les flots se turent.
###### 30
Ils se réjouirent de les voir s'apaiser, il les mena jusqu'au port de leur désir.
###### 31
Qu'ils rendent grâce à Yahvé de son amour, de ses merveilles pour les fils d'Adam!
###### 32
Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple, au conseil des anciens qu'ils le louent!
###### 33
Il changeait les fleuves en désert, et les sources d'eau en soif,
###### 34
un pays de fruits en saline, à cause de la malice des habitants.
###### 35
Mais il changea le désert en nappe d'eau, une terre sèche en source d'eau;
###### 36
là il fit habiter les affamés, et ils fondèrent une ville habitée.
###### 37
Ils ensemencent des champs, plantent des vignes, et font du fruit à récolter.
###### 38
Il les bénit et ils croissent beaucoup, il ne laisse pas diminuer leur bétail.
###### 39
Ils étaient diminués, défaillants, sous l'étreinte des maux et des peines;
###### 40
déversant le mépris sur les princes, il les perdait en un chaos sans chemin.
###### 41
Mais il relève le pauvre de sa misère, il multiplie comme un troupeau les familles;
###### 42
les cœurs droits voient et se réjouissent, tout ce qui ment a la bouche fermée.
###### 43
Est-il un sage? Qu'il observe ces choses et comprenne l'amour de Yahvé!
