---
aliases : 
- Psaumes 119 (118)
- Psaumes 119 (118)
- Ps 119 (118)
- Psalms 119 (118)
tags : 
- Bible/Ps/119_118
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 119 (118)

###### 1
Heureux, impeccables en leur voie, ceux qui marchent dans la loi de Yahvé!
###### 2
Heureux, gardant son témoignage, ceux qui le cherchent de tout cœur,
###### 3
et qui sans commettre de mal, marchent dans ses voies!
###### 4
Toi, tu promulgues tes préceptes, à observer entièrement.
###### 5
Puissent mes voies se fixer à observer tes volontés.
###### 6
Alors je n'aurai nulle honte en revoyant tous tes commandements.
###### 7
Je te rendrai grâce en droiture de cœur, instruit de tes justes jugements.
###### 8
Tes volontés, je les veux observer, ne me délaisse pas entièrement.
###### 9
Comment, jeune, garder pur son chemin? A observer ta parole.
###### 10
De tout mon cœur c'est toi que je cherche, ne m'écarte pas de tes commandements.
###### 11
Dans mon cœur j'ai conservé tes promesses pour ne point faillir envers toi.
###### 12
Béni que tu es Yahvé, apprends-moi tes volontés!
###### 13
De mes lèvres je les ai tous énumérés, les jugements de ta bouche.
###### 14
Dans la voie de ton témoignage j'ai ma joie plus qu'en toute richesse.
###### 15
Sur tes préceptes je veux méditer et regarder à tes chemins.
###### 16
Je trouve en tes volontés mes délices, je n'oublie pas ta parole.
###### 17
Sois bon pour ton serviteur et je vivrai, j'observerai ta parole.
###### 18
Ouvre mes yeux : je regarderai aux merveilles de ta loi.
###### 19
Etranger que je suis sur la terre, ne me cache pas tes commandements.
###### 20
Mon âme se consume à désirer en tout temps tes jugements.
###### 21
Tu t'en prends aux superbes, aux maudits, qui sortent de tes commandements.
###### 22
Décharge-moi de l'insulte et du mépris, car je garde ton témoignage.
###### 23
Que des princes tiennent séance et parlent contre moi, ton serviteur médite tes volontés.
###### 24
Ton témoignage, voilà mes délices, tes volontés, mes conseillers.
###### 25
Mon âme est collée à la poussière, vivifie-moi selon ta parole.
###### 26
J'énumère mes voies, tu me réponds, apprends-moi tes volontés.
###### 27
Fais-moi comprendre la voie de tes préceptes, je méditerai sur tes merveilles.
###### 28
Mon âme se fond de chagrin, relève-moi selon ta parole.
###### 29
Détourne-moi de la voie de mensonge, fais-moi la grâce de ta loi.
###### 30
J'ai choisi la voie de vérité, je me conforme à tes jugements.
###### 31
J'adhère à ton témoignage, Yahvé, ne me déçois pas.
###### 32
Je cours sur la voie de tes commandements, car tu as mis mon cœur au large.
###### 33
Enseigne-moi, Yahvé, la voie de tes volontés, je la veux garder en récompense.
###### 34
Fais-moi comprendre et que je garde ta loi, que je l'observe de tout cœur.
###### 35
Guide-moi au chemin de tes commandements, car j'ai là mon plaisir.
###### 36
Infléchis mon cœur vers ton témoignage, et non point vers le gain.
###### 37
Libère mes yeux des images de rien, vivifie-moi par ta parole.
###### 38
Tiens ta promesse à ton serviteur, afin qu'on te craigne.
###### 39
Libère-moi de l'insulte qui m'épouvante, tes jugements sont les bienvenus.
###### 40
Voici, j'ai désiré tes préceptes, vivifie-moi par ta justice.
###### 41
Que me vienne ton amour, Yahvé, ton salut selon ta promesse!
###### 42
Que je riposte à l'insulte par la parole, car je compte sur ta parole.
###### 43
N'ôte pas de ma bouche la parole de vérité, car j'espère en tes jugements.
###### 44
J'observerai ta loi sans relâche pour toujours et à jamais.
###### 45
Je serai au large en ma démarche, car je cherche tes préceptes.
###### 46
Devant les rois je parlerai de ton témoignage, et n'aurai nulle honte.
###### 47
Tes commandements ont fait mes délices, je les ai beaucoup aimés.
###### 48
Je tends les mains vers tes commandements que j'aime, tes volontés, je les médite.
###### 49
Rappelle-toi ta parole à ton serviteur, dont tu fis mon espoir.
###### 50
Voici ma consolation dans ma misère ta promesse me vivifie.
###### 51
Les superbes m'ont bafoué à plaisir, sur ta loi je n'ai pas fléchi.
###### 52
Je me rappelle tes jugements d'autrefois, Yahvé, et je me console.
###### 53
La fureur me prend devant les impies, qui délaissent ta loi.
###### 54
Cantiques pour moi, que tes volontés, en ma demeure d'étranger.
###### 55
Je me rappelle dans la nuit ton nom, Yahvé, et j'observe ta loi.
###### 56
Voici qui est pour moi garder tes préceptes.
###### 57
Ma part, ai-je dit, Yahvé, c'est d'observer tes paroles.
###### 58
De tout cœur, je veux attendrir ta face, pitié pour moi selon ta promesse!
###### 59
Je fais réflexion sur mes voies et je reviens à ton témoignage.
###### 60
Je me hâte et je ne retarde d'observer tes commandements.
###### 61
Les filets des impies m'environnent, je n'oublie pas ta loi.
###### 62
Je me lève à minuit, te rendant grâce pour tes justes jugements,
###### 63
allié que je suis de tous ceux qui te craignent et observent tes préceptes.
###### 64
De ton amour, Yahvé, la terre est pleine, apprends-moi tes volontés.
###### 65
Tu as fait du bien à ton serviteur, Yahvé, selon ta parole.
###### 66
Apprends-moi le bon sens et le savoir, car j'ai foi dans tes commandements.
###### 67
Avant d'être affligé je m'égarais, maintenant j'observe ta promesse.
###### 68
Toi, le bon, le bienfaisant, apprends-moi tes volontés.
###### 69
Les superbes m'engluent de mensonge, moi de tout cœur je garde tes préceptes.
###### 70
Leur cœur est épais comme la graisse, moi, ta loi fait mes délices.
###### 71
Un bien pour moi, que d'être affligé afin d'apprendre tes volontés.
###### 72
Un bien pour moi, que la loi de ta bouche, plus que millions d'or et d'argent.
###### 73
Tes mains m'ont fait et fixé, fais-moi comprendre, j'apprendrai tes commandements.
###### 74
Qui te craint me voit avec joie, car j'espère en ta parole.
###### 75
Je sais, Yahvé, qu'ils sont justes, tes jugements, que tu m'affliges avec vérité.
###### 76
Que ton amour me soit consolation, selon ta promesse à ton serviteur!
###### 77
Que m'advienne ta tendresse et je vivrai, car ta loi fait mes délices.
###### 78
Honte aux superbes qui m'accablent de mensonge! moi, je médite tes préceptes.
###### 79
Que se tournent vers moi ceux qui te craignent et qui savent ton témoignage!
###### 80
Que mon cœur soit impeccable en tes volontés pas de honte alors pour moi.
###### 81
Jusqu'au bout mon âme ira pour ton salut, j'espère en ta parole.
###### 82
Jusqu'au bout mes yeux pour ta promesse, quand m'auras-tu consolé?
###### 83
Rendu pareil à une outre qu'on enfume, je n'oublie pas tes volontés.
###### 84
Combien seront les jours de ton serviteur, quand jugeras-tu mes persécuteurs?
###### 85
Des superbes me creusent des fosses à l'encontre de ta loi.
###### 86
Vérité, tous tes commandements : aide-moi, quand le mensonge me persécute.
###### 87
On viendrait à bout de moi sur terre, sans que je laisse tes préceptes.
###### 88
Selon ton amour vivifie-moi, je garderai le témoignage de ta bouche.
###### 89
A jamais, Yahvé, ta parole, immuable aux cieux;
###### 90
d'âge en âge, ta vérité; tu fixas la terre, elle subsiste;
###### 91
par tes jugements tout subsiste à ce jour, car toute chose est ta servante.
###### 92
Si ta loi n'eût fait mes délices, je périssais dans la misère.
###### 93
Jamais je n'oublierai tes préceptes, par eux tu me vivifies.
###### 94
Je suis tien, sauve-moi, je cherche tes préceptes.
###### 95
Que les impies me guettent pour ma perte, je comprends ton témoignage.
###### 96
De toute perfection j'ai vu le bout combien large, ton commandement!
###### 97
Que j'aime ta loi! tout le jour, je la médite.
###### 98
Plus que mes ennemis tu me rends sage par ton commandement, toujours mien.
###### 99
Plus que tous mes maîtres j'ai la finesse, ton témoignage, je le médite.
###### 100
Plus que les anciens j'ai l'intelligence, tous tes préceptes, je les garde.
###### 101
A tout chemin de mal je soustrais mes pas, pour observer ta parole.
###### 102
De tes jugements je ne me détourne point, car c'est toi qui m'enseignes.
###### 103
Qu'elle est douce à mon palais ta promesse, plus que le miel à ma bouche!
###### 104
Par tes préceptes j'ai l'intelligence et je hais tout chemin de mensonge.
###### 105
Une lampe sur mes pas, ta parole, une lumière sur ma route.
###### 106
J'ai juré d'observer, et je tiendrai, tes justes jugements.
###### 107
Je suis au fond de la misère, Yahvé, vivifie-moi selon ta parole.
###### 108
Agrée l'offrande de ma bouche, Yahvé, apprends-moi tes jugements.
###### 109
Mon âme à tout moment entre mes mains, je n'oublie pas ta loi.
###### 110
Que les impies me tendent un piège, je ne dévie pas de tes préceptes.
###### 111
Ton témoignage est à jamais mon héritage, il est la joie de mon cœur.
###### 112
J'infléchis mon cœur à faire tes volontés, récompense pour toujours.
###### 113
Je hais les cœurs partagés et j'aime ta loi.
###### 114
Toi mon abri, mon bouclier, j'espère en ta parole.
###### 115
Détournez-vous de moi, méchants, je veux garder les commandements de mon Dieu.
###### 116
Sois mon soutien selon ta promesse et je vivrai, ne fais pas honte à mon attente.
###### 117
Sois mon appui et je serai sauvé, mes yeux sur tes volontés sans relâche.
###### 118
Tu renverses tous ceux qui sortent de tes volontés, mensonge est leur calcul.
###### 119
Tu considères comme une rouille tous les impies de la terre, aussi j'aime ton témoignage.
###### 120
De ton effroi tremble ma chair, sous tes jugements je crains.
###### 121
Mon action fut jugement et justice, ne me livre pas à mes bourreaux.
###### 122
A ton serviteur sois allié pour le bien, que les superbes ne me torturent.
###### 123
Jusqu'au bout vont mes yeux pour ton salut, pour ta promesse de justice.
###### 124
Agis avec ton serviteur selon ton amour, apprends-moi tes volontés.
###### 125
Je suis ton serviteur, fais-moi comprendre, et je saurai ton témoignage.
###### 126
Il est temps d'agir, Yahvé on a violé ta loi.
###### 127
Aussi j'aime tes commandements, plus que l'or et que l'or fin.
###### 128
Aussi je me règle sur tous tes préceptes et je hais tout chemin de mensonge.
###### 129
Merveille que ton témoignage; aussi mon âme le garde.
###### 130
Ta parole en se découvrant illumine, et les simples comprennent.
###### 131
J'ouvre large ma bouche et j'aspire, avide de tes commandements.
###### 132
Regarde vers moi, pitié pour moi, c'est justice pour les amants de ton nom.
###### 133
Fixe mes pas dans ta promesse, que ne triomphe de moi le mal.
###### 134
Rachète-moi de la torture de l'homme, j'observerai tes préceptes.
###### 135
Pour ton serviteur illumine ta face, apprends-moi tes volontés.
###### 136
Mes yeux ruissellent de larmes, car on n'observe pas ta loi.
###### 137
O juste que tu es, Yahvé! Droiture que tes jugements.
###### 138
Tu imposes comme justice ton témoignage, comme entière vérité.
###### 139
Mon zèle me consume, car mes oppresseurs oublient ta parole.
###### 140
Ta promesse est éprouvée entièrement, ton serviteur la chérit.
###### 141
Chétif que je suis et méprisé, je n'oublie pas tes préceptes.
###### 142
Justice éternelle que ta justice, vérité que ta loi.
###### 143
Angoisse, oppression m'ont saisi, tes commandements font mes délices.
###### 144
Justice éternelle que ton témoignage, fais-moi comprendre et je vivrai.
###### 145
J'appelle de tout cœur, réponds-moi, Yahvé, je garderai tes volontés.
###### 146
Je t'appelle, sauve-moi, j'observerai ton témoignage.
###### 147
Je devance l'aurore et j'implore, j'espère en ta parole.
###### 148
Mes yeux devancent les veilles pour méditer sur ta promesse.
###### 149
En ton amour écoute ma voix, Yahvé, en tes jugements vivifie-moi.
###### 150
Ils s'approchent de l'infamie, mes persécuteurs, ils s'éloignent de ta loi.
###### 151
Tu es proche, toi, Yahvé, vérité que tous tes commandements.
###### 152
Dès longtemps, j'ai su de ton témoignage qu'à jamais tu l'as fondé.
###### 153
Vois ma misère, délivre-moi, car je n'oublie pas ta loi.
###### 154
Plaide ma cause, défends-moi, en ta promesse vivifie-moi.
###### 155
Il est loin des impies, le salut, ils ne recherchent pas tes volontés.
###### 156
Nombreuses tes tendresses, Yahvé, en tes jugements vivifie-moi.
###### 157
Nombreux mes persécuteurs, mes oppresseurs, je n'ai pas fléchi sur ton témoignage.
###### 158
J'ai vu les renégats, ils m'écœurent, ils n'observent pas ta promesse.
###### 159
Vois si j'aime tes préceptes, Yahvé, en ton amour vivifie-moi.
###### 160
Vérité, le principe de ta parole! pour l'éternité, tes justes jugements.
###### 161
Des princes me persécutent sans raison, mon cœur redoute ta parole.
###### 162
Joie pour moi dans ta promesse, comme à trouver grand butin.
###### 163
Le mensonge, je le hais, je l'exècre, ta loi, je l'aime.
###### 164
Sept fois le jour, je te loue pour tes justes jugements.
###### 165
Grande paix pour les amants de ta loi, pour eux rien n'est scandale.
###### 166
J'attends ton salut, Yahvé, tes commandements, je les suis.
###### 167
Mon âme observe ton témoignage, je l'aime entièrement.
###### 168
J'observe tes préceptes, ton témoignage, toutes mes voies sont devant toi.
###### 169
Que mon cri soit proche de ta face, Yahvé, par ta parole fais-moi comprendre.
###### 170
Que ma prière arrive devant ta face, par ta promesse délivre-moi.
###### 171
Que mes lèvres publient ta louange, car tu m'apprends tes volontés.
###### 172
Que ma langue redise ta promesse, car tous tes commandements sont justice.
###### 173
Que ta main me soit en aide, car j'ai choisi tes préceptes.
###### 174
J'ai désir de ton salut, Yahvé, ta loi fait mes délices.
###### 175
Que vive mon âme à te louer, tes jugements me soient en aide!
###### 176
Je m'égare, brebis perdue viens chercher ton serviteur. Non, je n'ai pas oublié tes commandements.
