---
aliases : 
- Psaumes 38 (37)
- Psaumes 38 (37)
- Ps 38 (37)
- Psalms 38 (37)
tags : 
- Bible/Ps/38_37
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 38 (37)

###### 1
Psaume. De David. Pour commémorer.
###### 2
Yahvé, ne me châtie pas dans ton courroux, ne me reprends pas dans ta fureur.
###### 3
En moi tes flèches ont pénétré, sur moi ta main s'est abattue,
###### 4
rien d'intact en ma chair sous ta colère, rien de sain dans mes os après ma faute.
###### 5
Mes offenses me dépassent la tête, comme un poids trop pesant pour moi;
###### 6
mes plaies sont puanteur et pourriture à cause de ma folie;
###### 7
ravagé, prostré, à bout, tout le jour, en deuil, je m'agite.
###### 8
Mes reins sont pleins de fièvre, plus rien d'intact en ma chair;
###### 9
brisé, écrasé, à bout, je rugis, tant gronde mon cœur.
###### 10
Seigneur, tout mon désir est devant toi, pour toi mon soupir n'est point caché;
###### 11
le cœur me bat, ma force m'abandonne, et la lumière même de mes yeux.
###### 12
Amis et compagnons s'écartent de ma plaie, mes plus proches se tiennent à distance;
###### 13
ils posent des pièges, ceux qui traquent mon âme, ils parlent de crime, ceux qui cherchent mon malheur, tout le jour ils ruminent des trahisons.
###### 14
Et moi, comme un sourd, je n'entends pas, comme un muet qui n'ouvre pas la bouche,
###### 15
comme un homme qui n'a rien entendu et n'a pas de réplique à la bouche.
###### 16
C'est toi, Yahvé, que j'espère, c'est toi qui répondras, Seigneur mon Dieu.
###### 17
J'ai dit : "Qu'ils ne se gaussent de moi, qu'ils ne gagnent sur moi quand mon pied chancelle!"
###### 18
Or, je suis voué à la chute, mon tourment est devant moi sans relâche.
###### 19
Mon offense, oui, je la confesse, je suis anxieux de ma faute.
###### 20
Ceux qui m'en veulent sans cause foisonnent, ils sont légion à me haïr à tort,
###### 21
à me rendre le mal pour le bien, à m'accuser quand je cherche le bien.
###### 22
Ne m'abandonne pas, Yahvé, mon Dieu, ne sois pas loin de moi;
###### 23
vite, viens à mon aide, Seigneur, mon salut!
