---
aliases : 
- Psaumes 49 (48)
- Psaumes 49 (48)
- Ps 49 (48)
- Psalms 49 (48)
tags : 
- Bible/Ps/49_48
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 49 (48)

###### 1
Du maître de chant. Des fils de Coré. Psaume.
###### 2
Ecoutez ceci, tous les peuples, prêtez l'oreille, tous les habitants du monde,
###### 3
gens du commun et gens de condition, riches et pauvres ensemble!
###### 4
Ma bouche énonce la sagesse, et le murmure de mon cœur, l'intelligence;
###### 5
je tends l'oreille à quelque proverbe, je résous sur la lyre mon énigme.
###### 6
Pourquoi craindre aux jours de malheur? La malice me talonne et me cerne
###### 7
eux se fient à leur fortune, se prévalent du surcroît de leur richesse.
###### 8
Mais l'homme ne peut acheter son rachat ni payer à Dieu sa rançon
###### 9
il est coûteux, le rachat de son âme, et il manquera toujours
###### 10
pour que l'homme survive et jamais ne voie la fosse.
###### 11
Or, il verra mourir les sages, périr aussi le fou et l'insensé, qui laissent à d'autres leur fortune.
###### 12
Leurs tombeaux sont à jamais leurs maisons, et leurs demeures d'âge en âge; et ils avaient mis leur nom sur leurs terres!
###### 13
L'homme dans son luxe ne comprend pas, il ressemble au bétail muet.
###### 14
Ainsi vont-ils, sûrs d'eux-mêmes, et finissent-ils, contents de leur sort.
###### 15
Troupeau que l'on parque au shéol, la Mort les mène paître, les hommes droits domineront sur eux. Au matin s'évanouit leur image, le shéol, voilà leur résidence!
###### 16
Mais Dieu rachètera mon âme des griffes du shéol, et me prendra.
###### 17
Ne crains pas quand l'homme s'enrichit, quand s'accroît la gloire de sa maison.
###### 18
A sa mort, il n'en peut rien emporter, avec lui ne descends pas sa gloire.
###### 19
Son âme qu'en sa vie il bénissait et l'on te loue d'avoir pris soin de toi 
###### 20
ira rejoindre la lignée de ses pères qui plus jamais ne verront la lumière.
###### 21
L'homme dans son luxe ne comprend pas, il ressemble au bétail muet.
