---
aliases : 
- Psaumes 42 (41)
- Psaumes 42 (41)
- Ps 42 (41)
- Psalms 42 (41)
tags : 
- Bible/Ps/42_41
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 42 (41)

###### 1
Du maître de chant. Poème. Des fils de Coré.
###### 2
Comme languit une biche après les eaux vives, ainsi languit mon âme vers toi, mon Dieu.
###### 3
Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant; quand irai-je et verrai-je la face de Dieu?
###### 4
Mes larmes, c'est là mon pain, le jour, la nuit, moi qui tout le jour entends dire Où est-il, ton Dieu?
###### 5
Oui, je me souviens, et mon âme sur moi s'épanche, je m'avançais sous le toit du Très-Grand, vers la maison de Dieu, parmi les cris de joie, l'action de grâces, la rumeur de la fête.
###### 6
Qu'as-tu, mon âme, à défaillir et à gémir sur moi? Espère en Dieu : à nouveau je lui rendrai grâce, le salut de ma face
###### 7
et mon Dieu! Mon âme est sur moi défaillante, alors je me souviens de toi depuis la terre du Jourdain et des Hermons, de toi, humble montagne.
###### 8
L'abîme appelant l'abîme au bruit de tes écluses, la masse de tes flots et de tes vagues a passé sur moi.
###### 9
Le jour, Yahvé mande sa grâce et même pendant la nuit le chant qu'elle m'inspire est une prière à mon Dieu vivant.
###### 10
Je dirai à Dieu mon Rocher pourquoi m'oublies-tu? Pourquoi m'en aller en deuil, accablé par l'ennemi?
###### 11
Touché à mort dans mes os, mes adversaires m'insultent en me redisant tout le jour Où est-il, ton Dieu?
###### 12
Qu'as-tu, mon âme, à défaillir et à gémir sur moi? Espère en Dieu : à nouveau je lui rendrai grâce, le salut de ma face et mon Dieu!
