---
aliases : 
- Psaumes 81 (80)
- Psaumes 81 (80)
- Ps 81 (80)
- Psalms 81 (80)
tags : 
- Bible/Ps/81_80
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 81 (80)

###### 1
Du maître de chant. Sur la... de Gat. D'Asaph.
###### 2
Criez de joie pour Dieu notre force, acclamez le Dieu de Jacob.
###### 3
Ouvrez le concert, frappez le tambourin, la douce harpe ainsi que la lyre;
###### 4
sonnez du cor au mois nouveau, à la pleine lune, au jour de notre fête.
###### 5
Car Israël a une loi, un jugement du Dieu de Jacob,
###### 6
un témoignage qu'il mit en Joseph quand il sortit contre la terre d'Egypte. Un langage inconnu se fait entendre
###### 7
"Du fardeau j'ai déchargé son épaule, ses mains ont lâché le couffin;
###### 8
dans la détresse tu as crié, je t'ai sauvé. Je te répondis caché dans l'orage, je t'éprouvai aux eaux de Meriba.
###### 9
Ecoute, mon peuple, je t'adjure, ô Israël, si tu pouvais m'écouter!
###### 10
Qu'il n'y ait point chez toi un dieu d'emprunt, n'adore pas un dieu étranger;
###### 11
c'est moi, Yahvé, ton Dieu, qui t'ai fait monter de la terre d'Egypte, ouvre large ta bouche, et je l'emplirai.
###### 12
Mon peuple n'a pas écouté ma voix, Israël ne s'est pas rendu à moi;
###### 13
je les laissai à leur cœur endurci, ils marchaient ne suivant que leur conseil.
###### 14
Ah! si mon peuple m'écoutait, si dans mes voies marchait Israël,
###### 15
en un instant j'abattrais ses adversaires et contre ses oppresseurs tournerais ma main.
###### 16
Les ennemis de Yahvé l'aduleraient, et leur temps serait à jamais révolu.
###### 17
Je l'aurais nourri de la fleur du froment, je t'aurais rassasié avec le miel du rocher."
