---
aliases : 
- Psaumes 17 (16)
- Psaumes 17 (16)
- Ps 17 (16)
- Psalms 17 (16)
tags : 
- Bible/Ps/17_16
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 17 (16)

###### 1
Prière. De David. Ecoute, Yahvé, la justice, sois attentif à mes cris; prête l'oreille à ma prière, point de fraude sur mes lèvres.
###### 2
De ta face sortira mon jugement, tes yeux regardent la droiture.
###### 3
Tu sondes mon cœur, tu me visites la nuit, tu m'éprouves sans rien trouver, aucun murmure en moi ma bouche n'a point péché
###### 4
à la façon des hommes. La parole de tes lèvres, moi je l'ai gardée, aux sentiers prescrits
###### 5
attachant mes pas, à tes traces, que mes pieds ne trébuchent.
###### 6
Je suis là, je t'appelle, car tu réponds, ô Dieu! Tends l'oreille vers moi, écoute mes paroles,
###### 7
signale tes grâces, toi qui sauves ceux qui recourent à ta droite contre les assaillants.
###### 8
Garde-moi comme la prunelle de l'œil, à l'ombre de tes ailes cache-moi
###### 9
aux regards de ces impies qui me ravagent; ennemis au fond de l'âme, ils me cernent.
###### 10
Ils sont enfermés dans leur graisse, ils parlent, l'arrogance à la bouche.
###### 11
Ils marchent contre moi, maintenant ils m'encerclent, ils ont l'œil sur moi pour me terrasser.
###### 12
Leur apparence est d'un lion impatient d'arracher et d'un lionceau tapi dans sa cachette.
###### 13
Lève-toi, Yahvé, affronte-le, renverse-le, par ton épée délivre mon âme de l'impie,
###### 14
des mortels, par ta main, Yahvé, des mortels qui, dans la vie, ont leur part de ce monde! Avec tes réserves tu leur rempliras le ventre, leurs fils seront rassasiés et ils laisseront le surplus à leurs enfants.
###### 15
Moi, dans la justice, je contemplerai ta face, au réveil je me rassasierai de ton image.
