---
aliases : 
- Psaumes 27 (26)
- Psaumes 27 (26)
- Ps 27 (26)
- Psalms 27 (26)
tags : 
- Bible/Ps/27_26
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 27 (26)

###### 1
De David. Yahvé est ma lumière et mon salut, de qui aurais-je crainte? Yahvé est le rempart de ma vie, devant qui tremblerais-je?
###### 2
Quand s'avancent contre moi les méchants pour dévorer ma chair, ce sont eux, mes ennemis, mes adversaires, qui chancellent et succombent.
###### 3
Qu'une armée vienne camper contre moi, mon cœur est sans crainte; qu'une guerre éclate contre moi, j'ai là ma confiance.
###### 4
Une chose qu'à Yahvé je demande, la chose que je cherche, c'est d'habiter la maison de Yahvé tous les jours de ma vie, de savourer la douceur de Yahvé, de rechercher son palais.
###### 5
Car il me réserve en sa hutte un abri au jour de malheur; il me cache au secret de sa tente, il m'élève sur le roc.
###### 6
Maintenant ma tête s'élève sur mes rivaux qui m'entourent, et je viens sacrifier en sa tente des sacrifices d'acclamation. Je veux chanter, je veux jouer pour Yahvé.
###### 7
Ecoute, Yahvé, mon cri d'appel, pitié, réponds-moi!
###### 8
De toi mon cœur a dit "Cherche sa face." C'est ta face, Yahvé, que je cherche,
###### 9
ne me cache point ta face. N'écarte pas ton serviteur avec colère; c'est toi mon secours. Ne me laisse pas, ne m'abandonne pas, Dieu de mon salut.
###### 10
Si mon père et ma mère m'abandonnent, Yahvé m'accueillera.
###### 11
Enseigne-moi, Yahvé, ta voie, conduis-moi sur un chemin de droiture à cause de ceux qui me guettent;
###### 12
ne me livre pas à l'appétit de mes adversaires contre moi se sont levés de faux témoins qui soufflent la violence.
###### 13
Je le crois, je verrai la bonté de Yahvé sur la terre des vivants.
###### 14
Espère en Yahvé, prends cœur et prends courage, espère en Yahvé.
