---
aliases : 
- Psaumes 103 (102)
- Psaumes 103 (102)
- Ps 103 (102)
- Psalms 103 (102)
tags : 
- Bible/Ps/103_102
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 103 (102)

###### 1
De David. Bénis Yahvé, mon âme, du fond de mon être, son saint nom,
###### 2
bénis Yahvé, mon âme, n'oublie aucun de ses bienfaits.
###### 3
Lui qui pardonne toutes tes offenses, qui te guérit de toute maladie;
###### 4
qui rachète à la fosse ta vie, qui te couronne d'amour et de tendresse;
###### 5
qui rassasie de biens tes années, et comme l'aigle se renouvelle ta jeunesse.
###### 6
Yahvé qui fait œuvre de justice et fait droit à tous les opprimés
###### 7
révéla ses desseins à Moïse, aux enfants d'Israël ses hauts faits.
###### 8
Yahvé est tendresse et pitié, lent à la colère et plein d'amour;
###### 9
elle n'est pas jusqu'à la fin, sa querelle, elle n'est pas pour toujours, sa rancune;
###### 10
il ne nous traite pas selon nos fautes, ne nous rend pas selon nos offenses.
###### 11
Comme est la hauteur des cieux sur la terre, puissant est son amour pour qui le craint;
###### 12
comme est loin l'orient de l'occident, il éloigne de nous nos péchés.
###### 13
Comme est la tendresse d'un père pour ses fils, tendre est Yahvé pour qui le craint;
###### 14
il sait de quoi nous sommes pétris, il se souvient que poussière nous sommes.
###### 15
L'homme! ses jours sont comme l'herbe, comme la fleur des champs il fleurit;
###### 16
sur lui, qu'un souffle passe, il n'est plus, jamais plus ne le connaîtra sa place.
###### 17
Mais l'amour de Yahvé pour qui le craint est de toujours à toujours, et sa justice pour les fils de leurs fils,
###### 18
pour ceux qui gardent son alliance, qui se souviennent d'accomplir ses volontés.
###### 19
Yahvé a fixé son trône dans les cieux, par-dessus tout sa royauté domine.
###### 20
Bénissez Yahvé, tous ses anges, héros puissants, qui accomplissez sa parole, attentifs au son de sa parole.
###### 21
Bénissez Yahvé, toutes ses armées, serviteurs, ouvriers de son désir.
###### 22
Bénissez, Yahvé, toutes ses œuvres en tous lieux de son domaine. Bénis Yahvé, mon âme.
