---
aliases : 
- Psaumes 66 (65)
- Psaumes 66 (65)
- Ps 66 (65)
- Psalms 66 (65)
tags : 
- Bible/Ps/66_65
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 66 (65)

###### 1
Du maître de chant. Cantique. Psaume. Acclamez Dieu, toute la terre,
###### 2
chantez à la gloire de son nom, rendez-lui sa louange de gloire,
###### 3
dites à Dieu : Que tu es redoutable! A la mesure de ta force, tes œuvres. Tes ennemis se font tes flatteurs;
###### 4
toute la terre se prosterne devant toi, elle te chante, elle chante pour ton nom.
###### 5
Venez, voyez les gestes de Dieu, redoutable en hauts faits pour les fils d'Adam
###### 6
il changea la mer en terre ferme, on passa le fleuve à pied sec. Là, notre joie en lui,
###### 7
souverain de puissance éternelle! Les yeux sur les nations, il veille, sur les rebelles pour qu'ils ne se relèvent.
###### 8
Peuples, bénissez notre Dieu, donnez une voix à sa louange,
###### 9
lui qui rend notre âme à la vie, et préserve nos pieds du faux pas.
###### 10
Tu nous as éprouvés, ô Dieu, épurés comme on épure l'argent;
###### 11
tu nous as fait tomber dans le filet, tu as mis sur nos reins une étreinte;
###### 12
tu fis chevaucher à notre tête un mortel; nous passions par le feu et par l'eau, puis tu nous as fait reprendre haleine.
###### 13
Je viens en ta maison avec des holocaustes, j'acquitte envers toi mes vœux,
###### 14
ceux qui m'ouvrirent les lèvres, que prononçait ma bouche en mon angoisse.
###### 15
Je t'offrirai de gras holocaustes avec la fumée des béliers, je le ferai avec des taureaux et des boucs.
###### 16
Venez, écoutez, que je raconte, vous tous les craignant-dieu, ce qu'il a fait pour mon âme.
###### 17
Vers lui ma bouche a crié, l'éloge déjà sur ma langue.
###### 18
Si j'avais vu de la malice en mon cœur, le Seigneur ne m'eût point écouté.
###### 19
Et pourtant Dieu m'a écouté, attentif à la voix de ma prière.
###### 20
Béni soit Dieu qui n'a pas écarté ma prière ni son amour loin de moi.
