---
aliases : 
- Psaumes 147 (146-147)
- Psaumes 147 (146-147)
- Ps 147 (146-147)
- Psalms 147 (146-147)
tags : 
- Bible/Ps/147_146-147
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 147 (146-147)

###### 1
Alleluia! Louez Yahvé il est bon de chanter, notre Dieu douce est la louange.
###### 2
Bâtisseur de Jérusalem, Yahvé! il rassemble les déportés d'Israël,
###### 3
lui qui guérit les cœurs brisés et qui bande leurs blessures;
###### 4
qui compte le nombre des étoiles, et il appelle chacune par son nom.
###### 5
Il est grand, notre Seigneur, tout-puissant, à son intelligence point de mesure.
###### 6
Yahvé soutient les humbles, jusqu'à terre il abaisse les impies.
###### 7
Entonnez pour Yahvé l'action de grâces, jouez pour notre Dieu sur la harpe
###### 8
lui qui drape les cieux de nuées, qui prépare la pluie à la terre, qui fait germer l'herbe sur les monts et les plantes au service de l'homme,
###### 9
qui dispense au bétail sa pâture, aux petits du corbeau qui crient.
###### 10
Ni la vigueur du cheval ne lui agrée, ni le jarret de l'homme ne lui plaît;
###### 11
Yahvé se plaît en ceux qui le craignent, en ceux qui espèrent son amour.
###### 12
Fête Yahvé, Jérusalem, loue ton Dieu, ô Sion!
###### 13
Il renforça les barres de tes portes, il a chez toi béni tes enfants;
###### 14
il assure ton sol dans la paix, de la graisse du froment te rassasie.
###### 15
Il envoie son verbe sur terre, rapide court sa parole;
###### 16
il dispense la neige comme laine, répand le givre comme cendre.
###### 17
Il jette sa glace par morceaux à sa froidure, qui peut tenir?
###### 18
Il envoie sa parole et fait fondre, il souffle son vent, les eaux coulent.
###### 19
Il révèle à Jacob sa parole, ses lois et jugements à Israël;
###### 20
pas un peuple qu'il ait ainsi traité, pas un qui ait connu ses jugements.
