---
aliases : 
- Psaumes 80 (79)
- Psaumes 80 (79)
- Ps 80 (79)
- Psalms 80 (79)
tags : 
- Bible/Ps/80_79
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 80 (79)

###### 1
Du maître de chant. Sur l'air : Des lys sont les préceptes. D'Asaph. Psaume.
###### 2
Pasteur d'Israël, écoute, toi qui mènes Joseph comme un troupeau; toi qui sièges sur les Chérubins, resplendis
###### 3
devant Ephraïm, Benjamin et Manassé, réveille ta vaillance et viens à notre secours.
###### 4
Dieu, fais-nous revenir, fais luire ta face et nous serons sauvés.
###### 5
Jusques à quand, Yahvé Dieu Sabaot, prendras-tu feu contre la prière de ton peuple?
###### 6
Tu l'as nourri d'un pain de larmes, abreuvé de larmes à triple mesure;
###### 7
tu fais de nous une question pour nos voisins et nos ennemis se moquent de nous.
###### 8
Dieu Sabaot, fais-nous revenir, fais luire ta face et nous serons sauvés.
###### 9
Il était une vigne : tu l'arraches d'Egypte, tu chasses des nations pour la planter;
###### 10
devant elle tu fais place nette, elle prend racine et remplit le pays.
###### 11
Les montagnes étaient couvertes de son ombre, et de ses pampres les cèdres de Dieu;
###### 12
elle étendait ses sarments jusqu'à la mer et du côté du Fleuve ses rejetons.
###### 13
Pourquoi as-tu rompu ses clôtures, et tout passant du chemin la grappille,
###### 14
le sanglier des forêts la ravage et la bête des champs la dévore?
###### 15
Dieu Sabaot, reviens enfin, observe des cieux et vois, visite cette vigne
###### 16
protège-la, celle que ta droite a plantée.
###### 17
Ils l'ont brûlée par le feu comme une ordure, au reproche de ta face ils périront.
###### 18
Ta main soit sur l'homme de ta droite, le fils d'Adam que tu as confirmé!
###### 19
Jamais plus nous n'irons loin de toi; rends-nous la vie, qu'on invoque ton nom.
###### 20
Yahvé Dieu Sabaot, fais-nous revenir, fais luire ta face et nous serons sauvés.
