---
aliases : 
- Psaumes 86 (85)
- Psaumes 86 (85)
- Ps 86 (85)
- Psalms 86 (85)
tags : 
- Bible/Ps/86_85
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 86 (85)

###### 1
Prière. De David. Tends l'oreille, Yahvé, réponds-moi, pauvre et malheureux que je suis;
###### 2
garde mon âme, car je suis ton ami, sauve ton serviteur qui se fie en toi. Tu es mon Dieu,
###### 3
pitié pour moi, Seigneur, c'est toi que j'appelle tout le jour;
###### 4
réjouis l'âme de ton serviteur, quand j'élève mon âme vers toi, Seigneur.
###### 5
Seigneur, tu es pardon et bonté, plein d'amour pour tous ceux qui t'appellent;
###### 6
Yahvé, entends ma prière, attentif à la voix de ma plainte.
###### 7
Au jour de l'angoisse, je t'appelle, car tu me réponds, Seigneur;
###### 8
entre les dieux, pas un comme toi, rien qui ressemble à tes œuvres.
###### 9
Tous les païens viendront t'adorer, Seigneur, et rendre gloire à ton nom;
###### 10
car tu es grand et tu fais des merveilles, toi, Dieu, et toi seul.
###### 11
Enseigne-moi, Yahvé, tes voies, afin que je marche en ta vérité, rassemble mon cœur pour craindre ton nom.
###### 12
Je te rends grâce de tout mon cœur, Seigneur mon Dieu, à jamais je rendrai gloire à ton nom,
###### 13
car ton amour est grand envers moi, tu as tiré mon âme du tréfonds du shéol.
###### 14
O Dieu, des orgueilleux ont surgi contre moi, une bande de forcenés pourchasse mon âme, point de place pour toi devant eux.
###### 15
Mais toi, Seigneur, Dieu de tendresse et de pitié, lent à la colère, plein d'amour et de vérité,
###### 16
tourne-toi vers moi, pitié pour moi! Donne à ton serviteur ta force et ton salut au fils de ta servante,
###### 17
fais pour moi un signe de bonté. Ils verront, mes ennemis, et rougiront, car toi, Yahvé, tu m'aides et me consoles.
