---
aliases : 
- Psaumes 136 (135)
- Psaumes 136 (135)
- Ps 136 (135)
- Psalms 136 (135)
tags : 
- Bible/Ps/136_135
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 136 (135)

###### 1
Alleluia! Rendez grâce à Yahvé, car il est bon, car éternel est son amour!
###### 2
Rendez grâce au Dieu des dieux, car éternel est son amour!
###### 3
Rendez grâce au Seigneur des seigneurs, car éternel est son amour!
###### 4
Lui seul a fait des merveilles, car éternel est son amour!
###### 5
Il fit les cieux avec sagesse car éternel est son amour!
###### 6
Il affermit la terre sur les eaux, car éternel est son amour!
###### 7
Il a fait les grands luminaires, car éternel est son amour!
###### 8
Le soleil pour gouverner sur le jour, car éternel est son amour!
###### 9
La lune et les étoiles pour gouverner sur la nuit, car éternel est son amour!
###### 10
Il frappa l'Egypte en ses premiers-nés, car éternel est son amour!
###### 11
Et de là fit sortir Israël, car éternel est son amour!
###### 12
A main forte et à bras étendu, car éternel est son amour!
###### 13
Il sépara en deux parts la mer des Joncs, car éternel est son amour!
###### 14
Et fit passer Israël en son milieu, car éternel est son amour!
###### 15
Y culbutant Pharaon et son armée, car éternel est son amour!
###### 16
Il mena son peuple au désert, car éternel est son amour!
###### 17
Il frappa des rois puissants, car éternel est son amour!
###### 18
Fit périr des rois redoutables, car éternel est son amour!
###### 19
Sihôn, roi des Amorites, car éternel est son amour!
###### 20
Et Og, roi du Bashân, car éternel est son amour!
###### 21
Il donna leur terre en héritage, car éternel est son amour!
###### 22
En héritage à Israël son serviteur, car éternel est son amour!
###### 23
Il se souvint de nous dans notre abaissement, car éternel est son amour!
###### 24
Il nous sauva de la main des oppresseurs, car éternel est son amour!
###### 25
A toute chair il donne le pain, car éternel est son amour!
###### 26
Rendez grâce au Dieu du ciel, car éternel est son amour!
