---
aliases : 
- Psaumes 83 (82)
- Psaumes 83 (82)
- Ps 83 (82)
- Psalms 83 (82)
tags : 
- Bible/Ps/83_82
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 83 (82)

###### 1
Psaume. Cantique. D'Asaph.
###### 2
O Dieu, ne reste pas muet, plus de repos, plus de silence, ô Dieu!
###### 3
Voici, tes adversaires grondent, tes ennemis lèvent la tête.
###### 4
Contre ton peuple ils trament un complot, conspirent contre tes protégés
###### 5
et disent "Venez, retranchons-les des nations, qu'on n'ait plus souvenir du nom d'Israël!"
###### 6
Ils conspirent tous d'un seul cœur, contre toi ils scellent une alliance
###### 7
les tentes d'Edom et les Ismaélites, Moab et les Hagrites,
###### 8
Gébal, Ammon, Amaleq, la Philistie avec les gens de Tyr;
###### 9
même Assur s'est joint à eux, il prête main-forte aux fils de Lot.
###### 10
Fais d'eux comme de Madiân et de Sisera, comme de Yabîn au torrent de Qishôn;
###### 11
ils furent détruits à En-Dor, ils ont servi de fumier à la glèbe.
###### 12
Traite leurs princes comme Oreb et Zéeb, comme Zébah et Calmunna, tous leurs chefs,
###### 13
eux qui disaient : A nous l'empire sur les demeures de Dieu!
###### 14
Mon Dieu, traite-les comme une roue d'acanthe, comme un fétu en proie au vent.
###### 15
Comme un feu dévore une forêt, comme la flamme embrase les montagnes,
###### 16
ainsi poursuis-les de ta bourrasque, par ton ouragan remplis-les d'épouvante.
###### 17
Couvre leur face de honte, qu'ils cherchent ton nom, Yahvé!
###### 18
Sur eux la honte et l'épouvante pour toujours, la confusion et la perdition,
###### 19
et qu'ils le sachent : toi seul as nom Yahvé, Très-Haut sur toute la terre.
