---
aliases : 
- Psaumes 34 (33)
- Psaumes 34 (33)
- Ps 34 (33)
- Psalms 34 (33)
tags : 
- Bible/Ps/34_33
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 34 (33)

###### 1
De David. Quand, déguisant sa raison devant Abimélek, il se fit chasser par lui et s'en alla.
###### 2
Je bénirai Yahvé en tout temps, sa louange sans cesse en ma bouche;
###### 3
en Yahvé mon âme se loue, qu'ils écoutent, les humbles, qu'ils jubilent!
###### 4
Magnifiez avec moi Yahvé, exaltons ensemble son nom.
###### 5
Je cherche Yahvé, il me répond et de toutes mes frayeurs me délivre.
###### 6
Qui regarde vers lui resplendira et sur son visage point de honte.
###### 7
Un pauvre a crié, Yahvé écoute, et de toutes ses angoisses il le sauve.
###### 8
Il campe, l'ange de Yahvé, autour de ses fidèles, et il les dégage.
###### 9
Goûtez et voyez comme Yahvé est bon; heureux qui s'abrite en lui!
###### 10
Craignez Yahvé, vous les saints qui le craint ne manque de rien.
###### 11
Les jeunes fauves sont dénués, affamés; qui cherche Yahvé ne manque d'aucun bien.
###### 12
Venez, fils, écoutez-moi, la crainte de Yahvé, je vous l'enseigne.
###### 13
Où est l'homme qui désire la vie, épris de jours où voir le bonheur?
###### 14
Garde ta langue du mal, tes lèvres des paroles trompeuses;
###### 15
Evite le mal, fais le bien, recherche la paix et poursuis-la.
###### 16
Pour les justes, les yeux de Yahvé, et pour leurs clameurs, ses oreilles;
###### 17
contre les malfaisants, la face de Yahvé, pour ôter de la terre leur mémoire.
###### 18
Ils crient, Yahvé écoute, de toutes leurs angoisses il les délivre;
###### 19
proche est Yahvé des cœurs brisés, il sauve les esprits abattus.
###### 20
Malheur sur malheur pour le juste, mais de tous Yahvé le délivre;
###### 21
Yahvé garde tous ses os, pas un ne sera brisé.
###### 22
Le mal tuera l'impie, qui déteste le juste expiera.
###### 23
Yahvé rachète l'âme de ses serviteurs, qui s'abrite en lui n'expiera point.
