---
aliases : 
- Psaumes 37 (36)
- Psaumes 37 (36)
- Ps 37 (36)
- Psalms 37 (36)
tags : 
- Bible/Ps/37_36
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 37 (36)

###### 1
De David. Ne t'échauffe pas contre les méchants, ne jalouse pas les artisans de fausseté
###### 2
vite comme l'herbe ils sont fanés, flétris comme le vert des prés.
###### 3
Compte sur Yahvé et agis bien, habite la terre et vis tranquille,
###### 4
mets en Yahvé ta réjouissance il t'accordera plus que les désirs de ton cœur.
###### 5
Remets ton sort à Yahvé, compte sur lui, il agira;
###### 6
il produira ta justice comme le jour, comme le midi ton droit.
###### 7
Sois calme devant Yahvé et attends-le, ne t'échauffe pas contre le parvenu, l'homme qui use d'intrigues.
###### 8
Trêve à la colère, renonce au courroux, ne t'échauffe pas, ce n'est que mal;
###### 9
car les méchants seront extirpés, qui espère Yahvé possédera la terre.
###### 10
Encore un peu, et plus d'impie, tu t'enquiers de sa place, il n'est plus;
###### 11
mais les humbles posséderont la terre, réjouis d'une grande paix.
###### 12
L'impie complote contre le juste et grince des dents contre lui;
###### 13
le Seigneur se moque de lui, car il voit venir son jour.
###### 14
Les impies tirent l'épée, ils tendent l'arc, pour égorger l'homme droit, pour renverser le pauvre et le petit;
###### 15
l'épée leur entrera au cœur et leurs arcs seront brisés.
###### 16
Mieux vaut un peu pour le juste que tant de fortune pour l'impie;
###### 17
car les bras de l'impie seront brisés, mais Yahvé soutient les justes.
###### 18
Yahvé connaît les jours des parfaits, éternel sera leur héritage;
###### 19
pas de honte pour eux aux mauvais jours, dans la famine ils seront rassasiés.
###### 20
Cependant les impies périront, eux, les ennemis de Yahvé; ils s'en iront comme la parure des prés, en fumée ils s'en iront.
###### 21
L'impie emprunte et ne rend pas, le juste a pitié, il donne;
###### 22
ceux qu'il bénit posséderont la terre, ceux qu'il maudit seront extirpés.
###### 23
Yahvé mène les pas de l'homme, ils sont fermes et sa marche lui plaît;
###### 24
quand il tombe, il ne reste pas terrassé, car Yahvé le soutient par la main.
###### 25
J'étais jeune, et puis j'ai vieilli, je n'ai pas vu le juste abandonné, ni sa lignée cherchant du pain.
###### 26
Tout le jour il a pitié, il prête, sa lignée sera en bénédiction!
###### 27
Evite le mal, agis bien, tu auras une habitation pour toujours;
###### 28
car Yahvé aime le droit, il n'abandonne pas ses amis. Les malfaisants seront détruits à jamais et la lignée des impies extirpée;
###### 29
les justes posséderont la terre, là ils habiteront pour toujours.
###### 30
La bouche du juste murmure la sagesse et sa langue dit le droit;
###### 31
la loi de son Dieu dans son cœur, ses pas ne chancellent point.
###### 32
L'impie guette le juste et cherche à le faire mourir;
###### 33
à sa main Yahvé ne l'abandonne, ne le laisse en justice condamner.
###### 34
Espère Yahvé et observe sa voie, il t'exaltera pour que tu possèdes la terre tu verras les impies extirpés.
###### 35
J'ai vu l'impie forcené s'élever comme un cèdre du Liban;
###### 36
je suis passé, voici qu'il n'était plus, je l'ai cherché, on ne l'a pas trouvé.
###### 37
Regarde le parfait, vois l'homme droit il y a pour le pacifique une postérité;
###### 38
mais les pécheurs seront tous anéantis, la postérité des impies extirpée.
###### 39
Le salut des justes vient de Yahvé, leur lieu fort au temps de l'angoisse;
###### 40
Yahvé les aide et les délivre, il les délivrera des impies, il les sauvera quand ils s'abritent en lui.
