---
aliases : 
- Psaumes 109 (108)
- Psaumes 109 (108)
- Ps 109 (108)
- Psalms 109 (108)
tags : 
- Bible/Ps/109_108
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 109 (108)

###### 1
Du maître de chant. De David. Psaume. Dieu de ma louange, ne te tais plus!
###### 2
Bouche méchante et bouche d'imposture s'ouvrent contre moi. On me parle une langue de mensonge,
###### 3
de paroles de haine on m'entoure, on m'attaque sans raison.
###### 4
Pour prix de mon amitié, on m'accuse, et je ne suis que prière;
###### 5
on amène sur moi le malheur pour prix du bienfait, la haine pour prix de mon amitié.
###### 6
"Suscite contre lui le méchant, que se dresse à sa droite l'accusateur;
###### 7
du jugement qu'il sorte coupable, que sa prière soit tenue pour péché!
###### 8
Que les jours lui soient écourtés, qu'un autre prenne sa charge;
###### 9
que ses enfants deviennent orphelins et sa femme, une veuve!
###### 10
Ses fils, qu'ils errent et qu'ils errent, qu'ils mendient et qu'on les chasse de leurs ruines;
###### 11
que l'usurier rafle tout son bien, que l'étranger pille son revenu!
###### 12
Que pas un ne lui reste charitable, que pas un n'ait pitié de ses orphelins,
###### 13
que soit retranchée sa descendance, qu'en une génération soit effacé leur nom!
###### 14
Que Yahvé se souvienne du tort de ses pères, que le péché de sa mère ne soit pas effacé;
###### 15
qu'ils soient devant Yahvé constamment, pour qu'il retranche de la terre leur souvenir!"
###### 16
Lui ne s'est pas souvenu d'être charitable il pourchassait le pauvre et le malheureux, jusqu'à la mort, l'homme au cœur brisé.
###### 17
Il aimait la malédiction : elle vient à lui! Il ne goûtait pas la bénédiction : elle le quitte!
###### 18
Il revêtait la malédiction comme un manteau elle entre au fond de lui comme de l'eau, et comme de l'huile dans ses os.
###### 19
Qu'elle lui soit un vêtement qui l'enveloppe, une ceinture qui l'enserre constamment!
###### 20
Tel soit, de par Yahvé, le salaire de mes accusateurs qui profèrent le mal sur mon âme!
###### 21
Mais toi, Yahvé, agis pour moi selon ton nom, délivre-moi, car ton amour est bonté.
###### 22
Pauvre et malheureux que je suis, mon cœur est blessé au fond de moi;
###### 23
comme l'ombre qui décline je m'en vais, on m'a secoué comme la sauterelle.
###### 24
A tant jeûner mes genoux fléchissent, ma chair est amaigrie faute d'huile;
###### 25
on a fait de moi une insulte, ceux qui me voient hochent la tête.
###### 26
Aide-moi, Yahvé mon Dieu, sauve-moi selon ton amour
###### 27
qu'ils le sachent, c'est là ta main, toi, Yahvé, voilà ton œuvre!
###### 28
Eux maudissent, et toi tu béniras, ils attaquent, honte sur eux, et joie pour ton serviteur!
###### 29
Qu'ils soient vêtus d'infamie, ceux qui m'accusent, enveloppés de leur honte comme d'un manteau!
###### 30
Grandes grâces à Yahvé sur mes lèvres, louange à lui parmi la multitude;
###### 31
car il se tient à la droite du pauvre pour sauver de ses juges son âme.
