---
aliases : 
- Psaumes 39 (38)
- Psaumes 39 (38)
- Ps 39 (38)
- Psalms 39 (38)
tags : 
- Bible/Ps/39_38
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 39 (38)

###### 1
Du maître de chant. De Yedutûn. Psaume. De David.
###### 2
J'ai dit : "Je garderai ma route, sans laisser ma langue s'égarer, je garderai à la bouche un bâillon, tant que devant moi sera l'impie."
###### 3
Je me suis tu, silence et calme; à voir sa chance, mon tourment s'exaspéra.
###### 4
Mon cœur brûlait en moi, à force d'y songer le feu flamba et ma langue vint à parler
###### 5
"Fais-moi savoir, Yahvé, ma fin et quelle est la mesure de mes jours, que je sache combien je suis fragile.
###### 6
Vois, d'un empan tu fis mes jours, ma durée est comme rien devant toi; rien qu'un souffle, tout homme qui se dresse,
###### 7
rien qu'une ombre, l'humain qui va; rien qu'un souffle, les richesses qu'il entasse, et il ne sait qui les ramassera."
###### 8
Et maintenant, que puis-je attendre, Seigneur? Mon espérance, elle est en toi.
###### 9
De tous mes péchés délivre-moi, ne me fais point la risée de l'insensé.
###### 10
Je me tais, je n'ouvre pas la bouche, car c'est toi qui es à l'œuvre.
###### 11
Eloigne de moi tes coups, sous les assauts de ta main je me consume.
###### 12
Reprenant les torts, tu corriges l'homme, comme la teigne, tu ronges ses désirs. Rien qu'un souffle, tous les humains.
###### 13
Ecoute ma prière, Yahvé, prête l'oreille à mon cri, ne reste pas sourd à mes pleurs. Car je suis l'étranger chez toi, un passant comme tous mes pères.
###### 14
Détourne ton regard, que je respire, avant que je m'en aille et ne sois plus.
