---
aliases : 
- Psaumes 45 (44)
- Psaumes 45 (44)
- Ps 45 (44)
- Psalms 45 (44)
tags : 
- Bible/Ps/45_44
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 45 (44)

###### 1
Du maître de chant. Sur l'air : Des lys... Des fils de Coré. Poème. Chant d'amour.
###### 2
Mon cœur a frémi de paroles belles je dis mon œuvre pour un roi, ma langue est le roseau d'un scribe agile.
###### 3
Tu es beau, le plus beau des enfants des hommes, la grâce est répandue sur tes lèvres. Aussi tu es béni de Dieu à jamais.
###### 4
Ceins ton épée sur ta cuisse, vaillant, dans le faste et l'éclat
###### 5
va, chevauche, pour la cause de la vérité, de la piété, de la justice. Tends la corde sur l'arc, il rend terrible ta droite!
###### 6
Tes flèches sont aiguès, voici les peuples sous toi, ils perdent cœur, les ennemis du roi.
###### 7
Ton trône est de Dieu pour toujours et à jamais! Sceptre de droiture, le sceptre de ton règne!
###### 8
Tu aimes la justice, tu hais l'impiété. C'est pourquoi Dieu, ton Dieu, t'a donné l'onction d'une huile d'allégresse comme à nul de tes rivaux;
###### 9
ton vêtement n'est plus que myrrhe et aloès. Des palais d'ivoire, les harpes te ravissent.
###### 10
Parmi tes bien-aimées sont des filles de roi; à ta droite une dame, sous les ors d'Ophir.
###### 11
Ecoute, ma fille, regarde et tends l'oreille, oublie ton peuple et la maison de ton père,
###### 12
alors le roi désirera ta beauté il est ton Seigneur, prosterne-toi devant lui!
###### 13
La fille de Tyr, par des présents, déridera ton visage, et les peuples les plus riches,
###### 14
par maint joyau serti d'or. Vêtue
###### 15
de brocarts, la fille de roi est amenée au-dedans vers le roi, des vierges à sa suite. On amène les compagnes qui lui sont destinées;
###### 16
parmi joie et liesse, elles entrent au palais.
###### 17
A la place de tes pères te viendront des fils; tu en feras des princes par toute la terre.
###### 18
Que je fasse durer ton nom d'âge en âge, que les peuples te louent dans les siècles des siècles.
