---
aliases : 
- Psaumes 18 (17)
- Psaumes 18 (17)
- Ps 18 (17)
- Psalms 18 (17)
tags : 
- Bible/Ps/18_17
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 18 (17)

###### 1
Du maître de chant. Du serviteur de Yahvé, David, qui adressa à Yahvé les paroles de ce cantique, quand Yahvé l'eut délivré de tous ses ennemis et de la main de Saül. Il dit
###### 2
Je t'aime, Yahvé, ma force mon sauveur, tu m'as sauvé de la violence .
###### 3
Yahvé est mon roc et ma forteresse, mon libérateur, c'est mon Dieu. Je m'abrite en lui, mon rocher, mon bouclier et ma force de salut, ma citadelle et mon refuge.
###### 4
J'invoque Yahvé, digne de louange et je suis sauvé de mes ennemis.
###### 5
Les flots de la Mort m'enveloppaient, les torrents de Bélial m'épouvantaient;
###### 6
les filets du Shéol me cernaient, les pièges de la Mort m'attendaient.
###### 7
Dans mon angoisse j'invoquai Yahvé, vers mon Dieu je lançai mon cri; il entendit de son temple ma voix et mon cri parvint à ses oreilles.
###### 8
Et la terre s'ébranla et chancela, les assises des montagnes frémirent, sous sa colère elles furent ébranlées ;
###### 9
une fumée monta à ses narines et de sa bouche un feu dévorait des braises s'y enflammèrent .
###### 10
Il inclina les cieux et descendit, une sombre nuée sous ses pieds;
###### 11
il chevaucha un chérubin et vola, il plana sur les ailes du vent.
###### 12
Il fit des ténèbres son voile, sa tente, ténèbre d'eau, nuée sur nuée;
###### 13
un éclat devant lui enflammait grêle et braises de feu.
###### 14
Yahvé tonna des cieux, le Très-Haut donna de la voix;
###### 15
il décocha ses flèches et les dispersa, il lança les éclairs et les chassa.
###### 16
Et le lit de la mer apparut, les assises du monde se découvrirent, au grondement de ta menace, Yahvé, au vent du souffle de tes narines.
###### 17
Il envoie d'en haut et me prend, il me retire des grandes eaux,
###### 18
il me délivre d'un puissant ennemi, d'adversaires plus forts que moi.
###### 19
Ils m'attendaient au jour de mon malheur, mais Yahvé fut pour moi un appui;
###### 20
il m'a dégagé, mis au large, il m'a sauvé, car il m'aime.
###### 21
Yahvé me rend selon ma justice, selon la pureté de mes mains me rétribue,
###### 22
car j'ai gardé les voies de Yahvé sans faillir loin de mon Dieu.
###### 23
Ses jugements sont tous devant moi, ses décrets, je ne les ai pas écartés,
###### 24
mais je suis irréprochable avec lui, je me garde contre le péché.
###### 25
Et Yahvé me rétribue selon ma justice, ma pureté qu'il voit de ses yeux.
###### 26
Tu es fidèle avec le fidèle, sans reproche avec l'irréprochable,
###### 27
pur avec qui est pur mais rusant avec le fourbe,
###### 28
toi qui sauves le peuple des humbles, et rabaisses les yeux hautains.
###### 29
C'est toi, Yahvé, ma lampe, mon Dieu éclaire ma ténèbre;
###### 30
avec toi je force l'enceinte, avec mon Dieu je saute la muraille.
###### 31
Dieu, sa voie est sans reproche et la parole de Yahvé sans alliage. Il est, lui, le bouclier de quiconque s'abrite en lui.
###### 32
Qui donc est Dieu, hors Yahvé? Qui est Rocher, sinon notre Dieu?
###### 33
Ce Dieu qui me ceint de force et rend ma voie irréprochable,
###### 34
qui égale mes pieds à ceux des biches et me tient debout sur les hauteurs,
###### 35
qui instruit mes mains au combat, mes bras à bander l'arc d'airain.
###### 36
Tu me donnes ton bouclier de salut ta droite me soutient , tu ne cesses de m'exaucer,
###### 37
tu élargis mes pas sous moi et mes chevilles n'ont point fléchi.
###### 38
Je poursuis mes ennemis et les atteins, je ne reviens pas qu'ils ne soient achevés;
###### 39
je les frappe, ils ne peuvent se relever, ils tombent, ils sont sous mes pieds.
###### 40
Tu m'as ceint de force pour le combat, tu fais ployer sous moi mes agresseurs;
###### 41
mes ennemis, tu me fais voir leur dos, ceux qui me haïssent, je les extermine.
###### 42
Ils crient, et pas de sauveur, vers Yahvé, mais pas de réponse;
###### 43
je les broie comme poussière au vent, je les foule comme la boue des ruelles.
###### 44
Tu me délivres des querelles de mon peuple, tu me mets à la tête des nations; le peuple que j'ignorais m'est asservi,
###### 45
les fils d'étrangers me font leur cour, ils sont tout oreille et m'obéissent;
###### 46
les fils d'étrangers faiblissent, ils quittent en tremblant leurs réduits.
###### 47
Vive Yahvé, et béni soit mon rocher, exalté, le Dieu de mon salut,
###### 48
le Dieu qui me donne les vengeances et prosterne les peuples sous moi!
###### 49
Me délivrant d'ennemis furieux, tu m'exaltes par-dessus mes agresseurs, tu me libères de l'homme de violence.
###### 50
Aussi je te louerai, Yahvé, chez les païens, et je veux jouer pour ton nom
###### 51
"Il multiplie pour son roi les délivrances et montre de l'amour pour son oint, pour David et sa descendance à jamais."
