---
aliases : 
- Psaumes 72 (71)
- Psaumes 72 (71)
- Ps 72 (71)
- Psalms 72 (71)
tags : 
- Bible/Ps/72_71
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 72 (71)

###### 1
De Salomon. O Dieu, donne au roi ton jugement, au fils de roi ta justice,
###### 2
qu'il rende à ton peuple sentence juste et jugement à tes petits.
###### 3
Montagnes, apportez, et vous collines, la paix au peuple. Avec justice
###### 4
il jugera le petit peuple, il sauvera les fils de pauvres, il écrasera leurs bourreaux.
###### 5
Il durera sous le soleil et la lune siècle après siècle;
###### 6
il descendra comme la pluie sur le regain, comme la bruine mouillant la terre.
###### 7
En ses jours justice fleurira et grande paix jusqu'à la fin des lunes;
###### 8
il dominera de la mer à la mer, du Fleuve jusqu'aux bouts de la terre.
###### 9
Devant lui se courbera la Bête, ses ennemis lécheront la poussière;
###### 10
les rois de Tarsis et des îles rendront tribut. Les rois de Saba et de Seba feront offrande;
###### 11
tous les rois se prosterneront devant lui, tous les païens le serviront.
###### 12
Car il délivre le pauvre qui appelle et le petit qui est sans aide;
###### 13
compatissant au faible et au pauvre, il sauve l'âme des pauvres.
###### 14
De l'oppression, de la violence, il rachète leur âme, leur sang est précieux à ses yeux.
###### 15
Qu'il vive et que lui soit donné l'or de Saba! On priera pour lui sans relâche, tout le jour, on le bénira.
###### 16
Foisonne le froment sur la terre, qu'il ondule au sommet des montagnes, comme le Liban quand il éveille ses fruits et ses fleurs, comme l'herbe de la terre!
###### 17
Soit béni son nom à jamais, qu'il dure sous le soleil! Bénies seront en lui toutes les races de la terre, que tous les païens le disent bienheureux!
###### 18
Béni soit Yahvé, le Dieu d'Israël, qui seul a fait des merveilles;
###### 19
béni soit à jamais son nom de gloire, toute la terre soit remplie de sa gloire! Amen! Amen!
###### 20
Fin des prières de David, fils de Jessé.
