---
aliases : 
- Psaumes 135 (134)
- Psaumes 135 (134)
- Ps 135 (134)
- Psalms 135 (134)
tags : 
- Bible/Ps/135_134
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 135 (134)

###### 1
Alleluia! Louez le nom de Yahvé, louez, serviteurs de Yahvé,
###### 2
officiant dans la maison de Yahvé, dans les parvis de la maison de notre Dieu.
###### 3
Louez Yahvé, car il est bon, Yahvé, jouez pour son nom, car il est doux.
###### 4
C'est Jacob que Yahvé s'est choisi, Israël dont il fit son apanage.
###### 5
Moi je sais qu'il est grand, Yahvé, que notre Seigneur surpasse tous les dieux.
###### 6
Tout ce qui plaît à Yahvé, il le fait, au ciel et sur terre, dans les mers et tous les abîmes.
###### 7
Faisant monter les nuages du bout de la terre, il produit avec les éclairs la pluie, il tire le vent de ses trésors.
###### 8
Il frappa les premiers-nés d'Egypte depuis l'homme jusqu'au bétail;
###### 9
il envoya signes et prodiges au milieu de toi, Egypte, sur Pharaon et tous ses serviteurs.
###### 10
Il frappa des païens en grand nombre, fit périr des rois valeureux,
###### 11
Sihôn, roi des Amorites, et Og, roi du Bashân, et tous les royaumes de Canaan;
###### 12
et il donna leur terre en héritage, en héritage à Israël son peuple.
###### 13
Yahvé, ton nom à jamais! Yahvé, ton souvenir d'âge en âge!
###### 14
Car Yahvé prononce pour son peuple, il s'émeut pour ses serviteurs.
###### 15
Les idoles des païens, or et argent, une œuvre de main d'homme!
###### 16
elles ont une bouche et ne parlent pas, elles ont des yeux et ne voient pas.
###### 17
Elles ont des oreilles et n'entendent pas, pas le moindre souffle en leur bouche.
###### 18
Comme elles, seront ceux qui les firent, quiconque met en elles sa foi.
###### 19
Maison d'Israël, bénissez Yahvé, maison d'Aaron, bénissez Yahvé,
###### 20
maison de Lévi, bénissez Yahvé, ceux qui craignent Yahvé, bénissez Yahvé.
###### 21
Béni soit Yahvé depuis Sion, lui qui habite Jérusalem!
