---
aliases : 
- Psaumes 104 (103)
- Psaumes 104 (103)
- Ps 104 (103)
- Psalms 104 (103)
tags : 
- Bible/Ps/104_103
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 104 (103)

###### 1
Bénis Yahvé, mon âme. Yahvé, mon Dieu, tu es si grand! Vêtu de faste et d'éclat,
###### 2
drapé de lumière comme d'un manteau, tu déploies les cieux comme une tente,
###### 3
tu bâtis sur les eaux tes chambres hautes; faisant des nuées ton char, tu t'avances sur les ailes du vent;
###### 4
tu prends les vents pour messagers, pour serviteurs un feu de flammes.
###### 5
Tu poses la terre sur ses bases, inébranlable pour les siècles des siècles.
###### 6
De l'abîme tu la couvres comme d'un vêtement, sur les montagnes se tenaient les eaux.
###### 7
A ta menace, elles prennent la fuite, à la voix de ton tonnerre, elles s'échappent;
###### 8
elles sautent les montagnes, elles descendent les vallées vers le lieu que tu leur as assigné;
###### 9
tu mets une limite à ne pas franchir, qu'elles ne reviennent couvrir la terre.
###### 10
Dans les ravins tu fais jaillir les sources, elles cheminent au milieu des montagnes;
###### 11
elles abreuvent toutes les bêtes des champs, les onagres y calment leur soif;
###### 12
l'oiseau des cieux séjourne près d'elles, sous la feuillée il élève la voix.
###### 13
De tes chambres hautes, tu abreuves les montagnes; la terre se rassasie du fruit de tes œuvres;
###### 14
tu fais croître l'herbe pour le bétail et les plantes à l'usage des humains, pour qu'ils tirent le pain de la terre
###### 15
et le vin qui réjouit le cœur de l'homme, pour que l'huile fasse luire les visages et que le pain fortifie le cœur de l'homme.
###### 16
Les arbres de Yahvé se rassasient, les cèdres du Liban qu'il a plantés;
###### 17
c'est là que nichent les passereaux, sur leur cime la cigogne a son gîte;
###### 18
aux chamois, les hautes montagnes, aux damans, l'abri des rochers.
###### 19
Il fit la lune pour marquer les temps, le soleil connaît son coucher.
###### 20
Tu poses la ténèbre, c'est la nuit, toutes les bêtes des forêts s'y remuent.
###### 21
Les lionceaux rugissent après la proie et réclament à Dieu leur manger.
###### 22
Quand se lève le soleil, ils se retirent et vont à leurs repaires se coucher;
###### 23
l'homme sort pour son ouvrage, faire son travail jusqu'au soir.
###### 24
Que tes œuvres sont nombreuses, Yahvé! toutes avec sagesse tu les fis, la terre est remplie de ta richesse.
###### 25
Voici la grande mer aux vastes bras, et là le remuement sans nombre des animaux petits et grands,
###### 26
là des navires se promènent et Léviathan que tu formas pour t'en rire.
###### 27
Tous ils espèrent de toi que tu donnes en son temps leur manger;
###### 28
tu leur donnes, eux, ils ramassent, tu ouvres la main, ils se rassasient.
###### 29
Tu caches ta face, ils s'épouvantent, tu retires leur souffle, ils expirent, à leur poussière ils retournent.
###### 30
Tu envoies ton souffle, ils sont créés, tu renouvelles la face de la terre.
###### 31
A jamais soit la gloire de Yahvé, que Yahvé se réjouisse en ses œuvres!
###### 32
Il regarde la terre, elle tremble, il touche les montagnes, elles fument!
###### 33
Je veux chanter à Yahvé tant que je vis, je veux jouer pour mon Dieu tant que je dure.
###### 34
Puisse mon langage lui plaire, moi, j'ai ma joie en Yahvé!
###### 35
Que les pécheurs disparaissent de la terre, les impies, qu'il n'en soit jamais plus! Bénis Yahvé, mon âme.
