---
aliases : 
- Psaumes 19 (18)
- Psaumes 19 (18)
- Ps 19 (18)
- Psalms 19 (18)
tags : 
- Bible/Ps/19_18
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 19 (18)

###### 1
Du maître de chant. Psaume. De David.
###### 2
Les cieux racontent la gloire de Dieu, et l'œuvre de ses mains, le firmament l'annonce;
###### 3
le jour au jour en publie le récit et la nuit à la nuit transmet la connaissance.
###### 4
Non point récit, non point langage, nulle voix qu'on puisse entendre,
###### 5
mais pour toute la terre en ressortent les lignes et les mots jusqu'aux limites du monde. Là-haut, pour le soleil il dressa une tente,
###### 6
et lui, comme un époux qui sort de son pavillon, se réjouit, vaillant, de courir sa carrière.
###### 7
A la limite des cieux il a son lever et sa course atteint à l'autre limite, à sa chaleur rien n'est caché.
###### 8
La loi de Yahvé est parfaite, réconfort pour l'âme; le témoignage de Yahvé est véridique, sagesse du simple.
###### 9
Les préceptes de Yahvé sont droits, joie pour le cœur; le commandement de Yahvé est limpide, lumière des yeux.
###### 10
La crainte de Yahvé est pure, immuable à jamais; les jugements de Yahvé sont vérité, équitables toujours,
###### 11
désirables plus que l'or, que l'or le plus fin; ses paroles sont douces plus que le miel, que le suc des rayons.
###### 12
Aussi ton serviteur s'en pénètre, les observer est grand profit.
###### 13
Mais qui s'avise de ses faux pas? Purifie-moi du mal caché.
###### 14
Préserve aussi ton serviteur de l'orgueil, qu'il n'ait sur moi nul empire! Alors je serai irréprochable et pur du grand péché.
###### 15
Agrée les paroles de ma bouche et le murmure de mon cœur, sans trêve devant toi, Yahvé, mon rocher, mon rédempteur!
