---
aliases : 
- Psaumes 145 (144)
- Psaumes 145 (144)
- Ps 145 (144)
- Psalms 145 (144)
tags : 
- Bible/Ps/145_144
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 145 (144)

###### 1
Louange. De David. Je t'exalte, ô Roi mon Dieu, je bénis ton nom toujours et à jamais;
###### 2
je veux te bénir chaque jour, je louerai ton nom toujours et à jamais;
###### 3
grand est Yahvé et louable hautement, à sa grandeur point de mesure.
###### 4
Un âge à l'autre vantera tes œuvres, fera connaître tes prouesses.
###### 5
Splendeur de gloire, ton renom! Je me répète le récit de tes merveilles.
###### 6
On dira ta puissance de terreurs, et moi je raconterai ta grandeur;
###### 7
on fera mémoire de ton immense bonté, on acclamera ta justice.
###### 8
Yahvé est tendresse et pitié, lent à la colère et plein d'amour;
###### 9
il est bon, Yahvé, envers tous, et ses tendresses pour toutes ses œuvres.
###### 10
Que toutes tes œuvres te rendent grâce, Yahvé, que tes amis te bénissent;
###### 11
qu'ils disent la gloire de ton règne, qu'ils parlent de ta prouesse,
###### 12
pour faire savoir aux fils d'Adam tes prouesses, la splendeur de gloire de ton règne!
###### 13
Ton règne, un règne pour tous les siècles, ton empire, pour les âges des âges! Yahvé est vérité en toutes ses paroles, amour en toutes ses œuvres;
###### 14
Yahvé retient tous ceux qui tombent, redresse tous ceux qui sont courbés.
###### 15
Tous ont les yeux sur toi, ils espèrent; tu leur donnes la nourriture en son temps;
###### 16
toi, tu ouvres la main et rassasies tout vivant à plaisir.
###### 17
Yahvé est justice en toutes ses voies, amour en toutes ses œuvres;
###### 18
proche est Yahvé de ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité.
###### 19
Le désir de ceux qui le craignent, il le fait, il entend leur cri et les sauve;
###### 20
Yahvé garde tous ceux qui l'aiment, tous les impies, il les détruira.
###### 21
Que ma bouche dise la louange de Yahvé, que toute chair bénisse son saint nom, toujours et à jamais!
