---
aliases : 
- Psaumes 50 (49)
- Psaumes 50 (49)
- Ps 50 (49)
- Psalms 50 (49)
tags : 
- Bible/Ps/50_49
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 50 (49)

###### 1
Psaume. D'Asaph. Le Dieu des dieux, Yahvé, accuse, il appelle la terre du levant au couchant.
###### 2
Depuis Sion, beauté parfaite, Dieu resplendit;
###### 3
il vient, notre Dieu, il ne se taira point. Devant lui, un feu dévore, autour de lui, bourrasque violente;
###### 4
il appelle les cieux d'en haut et la terre pour juger son peuple.
###### 5
"Assemblez devant moi les miens, qui scellèrent mon alliance en sacrifiant."
###### 6
Les cieux annoncent sa justice "Dieu, c'est lui le juge!"
###### 7
"Ecoute, mon peuple, j'accuse, Israël, et je t'adjure, moi, Dieu, ton Dieu.
###### 8
Ce n'est pas tes sacrifices que j'accuse, tes holocaustes constamment devant moi;
###### 9
je ne prendrai pas de ta maison un taureau, ni de tes bergeries des boucs.
###### 10
Car tout fauve des forêts est à moi, des animaux sur les montagnes par milliers;
###### 11
je connais tous les oiseaux des cieux, toute bête des champs est pour moi.
###### 12
Si j'ai faim, je n'irai pas te le dire, car le monde est à moi et son contenu.
###### 13
Vais-je manger la chair des taureaux, le sang des boucs, vais-je le boire?
###### 14
Offre à Dieu un sacrifice d'action de grâces, accomplis tes vœux pour le Très-Haut;
###### 15
appelle-moi au jour de l'angoisse, je t'affranchirai et tu me rendras gloire."
###### 16
Mais l'impie, Dieu lui déclare "Que viens-tu réciter mes commandements, qu'as-tu mon alliance à la bouche,
###### 17
toi qui détestes la règle et rejettes mes paroles derrière toi?
###### 18
Si tu vois un voleur, tu fraternises, tu es chez toi parmi les adultères;
###### 19
tu livres ta bouche au mal et ta langue trame la tromperie.
###### 20
Tu t'assieds, tu accuses ton frère, tu déshonores le fils de ta mère.
###### 21
Voilà ce que tu fais, et je me tairais? Penses-tu que je suis comme toi? Je te dénonce et m'explique devant toi.
###### 22
Prenez bien garde, vous qui oubliez Dieu, que je n'emporte, et personne pour délivrer!
###### 23
Qui offre l'action de grâces me rend gloire, à l'homme droit, je ferai voir le salut de Dieu."
