---
aliases : 
- Psaumes 35 (34)
- Psaumes 35 (34)
- Ps 35 (34)
- Psalms 35 (34)
tags : 
- Bible/Ps/35_34
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 35 (34)

###### 1
De David. Accuse, Yahvé, mes accusateurs, assaille mes assaillants;
###### 2
prends armure et bouclier et te lève à mon aide;
###### 3
brandis la lance et la pique contre mes poursuivants. Dis à mon âme : "C'est moi ton salut."
###### 4
Honte et déshonneur sur ceux-là qui cherchent mon âme! Arrière! qu'ils reculent confondus, ceux qui ruminent mon malheur!
###### 5
Qu'ils soient de la bale au vent, l'ange de Yahvé les poussant,
###### 6
que leur chemin soit ténèbre et glissade, l'ange de Yahvé les poursuivant!
###### 7
Sans raison ils m'ont tendu leur filet, creusé pour moi une fosse,
###### 8
la ruine vient sur eux sans qu'ils le sachent; le filet qu'ils ont tendu les prendra, dans la fosse ils tomberont.
###### 9
Et mon âme exultera en Yahvé, jubilera en son salut.
###### 10
Tous mes os diront : Yahvé, qui est comme toi pour délivrer le petit du plus fort, le pauvre du spoliateur?
###### 11
Des témoins de mensonge se lèvent, que je ne connais pas. On me questionne,
###### 12
on me rend le mal pour le bien, ma vie devient stérile.
###### 13
Et moi, pendant leurs maladies, vêtu d'un sac, je m'humiliais par le jeûne, ma prière revenant dans mon sein,
###### 14
comme pour un ami, pour un frère, j'allais çà et là; comme en deuil d'une mère, assombri je me courbais.
###### 15
Ils se rient de ma chute, ils s'attroupent, ils s'attroupent contre moi; des étrangers, sans que je le sache, déchirent sans répit;
###### 16
si je tombe, ils m'encerclent, ils grincent des dents contre moi.
###### 17
Seigneur, combien de temps verras-tu cela? Soustrais mon âme à leurs ravages, aux lionceaux mon unique.
###### 18
Je rendrai grâce dans la grande assemblée, dans un peuple nombreux je te louerai.
###### 19
Que ne puissent rire de moi ceux qui m'en veulent à tort, ni se faire des clins d'œil ceux qui me haïssent sans cause!
###### 20
Ce n'est point de la paix qu'ils parlent aux paisibles de la terre; ils ruminent de perfides paroles,
###### 21
la bouche large ouverte contre moi; ils disent : Ha! ha! notre œil a vu!
###### 22
Tu as vu, Yahvé, ne te tais plus, Seigneur, ne sois pas loin de moi;
###### 23
éveille-toi, lève-toi, pour mon droit, Seigneur mon Dieu, pour ma cause;
###### 24
juge-moi selon ta justice, Yahvé mon Dieu, qu'ils ne se rient de moi!
###### 25
Qu'ils ne disent en leur cœur : Ha! ma foi! qu'ils ne disent : Nous l'avons englouti!
###### 26
Honte et déshonneur ensemble sur ceux qui rient de mon malheur; que honte et confusion les couvrent, ceux qui se grandissent à mes dépens!
###### 27
Rires et cris de joie pour ceux-là que réjouit ma justice, ceux-là, qu'ils disent constamment "Grand est Yahvé que réjouit la paix de son serviteur!"
###### 28
Et ma langue redira ta justice, tout le jour, ta louange.
