---
aliases : 
- Psaumes 89 (88)
- Psaumes 89 (88)
- Ps 89 (88)
- Psalms 89 (88)
tags : 
- Bible/Ps/89_88
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 89 (88)

###### 1
Poème. D'Etân l'indigène.
###### 2
L'amour de Yahvé à jamais je le chante, d'âge en âge ma parole annonce ta vérité.
###### 3
Car tu as dit : l'amour est bâti à jamais, les cieux, tu fondes en eux ta vérité.
###### 4
"J'ai fait une alliance avec mon élu, j'ai juré à David mon serviteur
###### 5
A tout jamais j'ai fondé ta lignée, je te bâtis d'âge en âge un trône."
###### 6
Les cieux rendent grâce pour ta merveille, Yahvé, pour ta vérité, dans l'assemblée des saints.
###### 7
Qui donc en les nues se compare à Yahvé, s'égale à Yahvé parmi les fils des dieux?
###### 8
Dieu redoutable au conseil des saints, grand et terrible à tout son entourage,
###### 9
Yahvé, Dieu Sabaot, qui est comme toi? Yahvé puissant, que ta vérité entoure!
###### 10
C'est toi qui maîtrises l'orgueil de la mer, quand ses flots se soulèvent, c'est toi qui les apaises;
###### 11
c'est toi qui fendis Rahab comme un cadavre, dispersas tes adversaires par ton bras de puissance.
###### 12
A toi le ciel, à toi aussi la terre, le monde et son contenu, c'est toi qui les fondas;
###### 13
le nord et le midi, c'est toi qui les créas, le Tabor et l'Hermon à ton nom crient de joie.
###### 14
A toi ce bras et sa prouesse, puissante est ta main, sublime est ta droite;
###### 15
Justice et Droit sont l'appui de ton trône, Amour et Vérité marchent devant ta face.
###### 16
Heureux le peuple qui sait l'acclamation! Yahvé, à la clarté de ta face ils iront;
###### 17
en ton nom ils jubilent tout le jour, en ta justice ils s'exaltent.
###### 18
L'éclat de leur puissance, c'est toi, dans ta faveur tu exaltes notre vigueur;
###### 19
car à Yahvé est notre bouclier; à lui, Saint d'Israël, est notre roi.
###### 20
Jadis, en vision, tu as parlé et tu as dit à tes amis "J'ai prêté assistance à un preux, j'ai exalté un cadet de mon peuple.
###### 21
J'ai trouvé David mon serviteur, je l'ai oint de mon huile sainte;
###### 22
pour lui ma main sera ferme, mon bras aussi le rendra fort.
###### 23
L'adversaire ne pourra le tromper, le pervers ne pourra l'accabler;
###### 24
j'écraserai devant lui ses agresseurs, ses ennemis, je les frapperai.
###### 25
Ma vérité et mon amour avec lui, par mon nom s'exaltera sa vigueur;
###### 26
j'établirai sa main sur la mer et sur les fleuves sa droite.
###### 27
Il m'appellera : Toi, mon père, mon Dieu et le rocher de mon salut!
###### 28
si bien que j'en ferai l'aîné, le très-haut sur les rois de la terre.
###### 29
A jamais je lui garde mon amour, mon alliance est pour lui véridique;
###### 30
j'ai pour toujours établi sa lignée, et son trône comme les jours des cieux.
###### 31
Si ses fils abandonnent ma loi, ne marchent pas selon mes jugements,
###### 32
s'ils profanent mes préceptes et ne gardent pas mes commandements,
###### 33
je visiterai avec des verges leur péché, avec des coups leur méfait,
###### 34
mais sans retirer de lui mon amour, sans faillir dans ma vérité.
###### 35
Point ne profanerai mon alliance, ne dédirai le souffle de mes lèvres;
###### 36
une fois j'ai juré par ma sainteté mentir à David, jamais!
###### 37
Sa lignée à jamais sera, et son trône comme le soleil devant moi,
###### 38
comme est fondée la lune à jamais, témoin véridique dans la nue."
###### 39
Mais toi, tu as rejeté et répudié, tu t'es emporté contre ton oint;
###### 40
tu as renié l'alliance de ton serviteur, tu as profané jusqu'à terre son diadème.
###### 41
Tu as fait brèche à toutes ses clôtures, tu as mis en ruines ses lieux forts;
###### 42
tous les passants du chemin l'ont pillé, ses voisins en ont fait une insulte.
###### 43
Tu as donné la haute main à ses agresseurs, tu as mis en joie tous ses adversaires;
###### 44
tu as brisé son épée contre le roc, tu ne l'as pas épaulé dans le combat.
###### 45
Tu as ôté son sceptre de splendeur, renversé son trône jusqu'à terre;
###### 46
tu as écourté les jours de sa jeunesse, étalé sur lui la honte.
###### 47
Jusques à quand, Yahvé, seras-tu caché? Jusqu'à la fin? Brûlera-t-elle comme un feu, ta colère?
###### 48
Souviens-toi de moi : quelle est ma durée? Pour quel néant as-tu créé les fils d'Adam?
###### 49
Qui donc vivra sans voir la mort, soustraira son âme à la griffe du shéol?
###### 50
Où sont les prémices de ton amour, Seigneur? Tu as juré à David sur ta vérité.
###### 51
Souviens-toi, Seigneur, de l'insulte à ton serviteur je reçois en mon sein tous les traits des peuples;
###### 52
ainsi tes adversaires, Yahvé, ont insulté, ainsi insulté les traces de ton oint!
###### 53
Béni soit Yahvé à jamais! Amen! Amen!
