---
aliases : 
- Psaumes 79 (78)
- Psaumes 79 (78)
- Ps 79 (78)
- Psalms 79 (78)
tags : 
- Bible/Ps/79_78
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 79 (78)

###### 1
Psaume. D'Asaph. Dieu, ils sont venus, les païens, dans ton héritage, ils ont souillé ton Temple sacré; ils ont fait de Jérusalem un tas de ruines,
###### 2
ils ont livré le cadavre de tes serviteurs en pâture à l'oiseau des cieux, la chair des tiens aux bêtes de la terre.
###### 3
Ils ont versé le sang comme de l'eau alentour de Jérusalem, et pas un fossoyeur.
###### 4
Nous voici l'insulte de nos voisins, fable et risée de notre entourage.
###### 5
Jusques à quand, Yahvé, ta colère? Jusqu'à la fin? Ta jalousie brûlera-t-elle comme un feu?
###### 6
Déverse ta fureur sur les païens, eux qui ne te connaissent pas, et sur les royaumes, ceux-là qui n'invoquent pas ton nom.
###### 7
Car ils ont dévoré Jacob et dévasté sa demeure.
###### 8
Ne retiens pas contre nous les fautes des ancêtres, hâte-toi, préviens-nous par ta tendresse, nous sommes à bout de force;
###### 9
aide-nous, Dieu de notre salut, par égard pour la gloire de ton nom; efface, Yahvé, nos péchés, délivre-nous, à cause de ton nom.
###### 10
Pourquoi les païens diraient-ils : "Où est leur Dieu?" Que sous nos yeux les païens connaissent la vengeance du sang de tes serviteurs, qui fut versé!
###### 11
Que vienne devant toi la plainte du captif, par ton bras puissant, épargne les clients de la mort!
###### 12
Fais retomber sept fois sur nos voisins, à pleine mesure, leur insulte, l'insulte qu'ils t'ont faite, Seigneur.
###### 13
Et nous, ton peuple, le troupeau de ton bercail, nous te rendrons grâce à jamais et d'âge en âge publierons ta louange.
