---
aliases : 
- Psaumes 55 (54)
- Psaumes 55 (54)
- Ps 55 (54)
- Psalms 55 (54)
tags : 
- Bible/Ps/55_54
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 55 (54)

###### 1
Du maître de chant. Sur les instruments à cordes. Poème. De David.
###### 2
Entends, ô Dieu, ma prière, ne te dérobe pas à ma supplique,
###### 3
donne-moi audience, réponds-moi, je divague en ma plainte. Je frémis
###### 4
sous les cris de l'ennemi, sous les huées de l'impie; ils me chargent de crimes, avec rage ils m'accusent.
###### 5
Mon cœur se tord en moi, les affres de la mort tombent sur moi;
###### 6
crainte et tremblement me pénètrent, un frisson m'étreint.
###### 7
Et je dis Qui me donnera des ailes comme à la colombe, que je m'envole et me pose?
###### 8
Voici, je m'enfuirais au loin, je gîterais au désert.
###### 9
J'aurais bientôt un asile contre le vent de calomnie, et l'ouragan
###### 10
qui dévore, Seigneur, et le flux de leur langue. Je vois en effet la violence et la discorde en la ville;
###### 11
de jour et de nuit elles tournent en haut de ses remparts. Crime et peine sont au-dedans
###### 12
la ruine est au-dedans; jamais de sa grand-place ne s'éloignent fraude et tyrannie.
###### 13
Si encore un ennemi m'insultait, je pourrais le supporter; si contre moi s'élevait mon rival, je pourrais me dérober.
###### 14
Mais toi, un homme de mon rang, mon ami, mon intime,
###### 15
à qui m'unissait une douce intimité dans la maison de Dieu! Qu'ils s'en aillent dans le tumulte,
###### 16
que sur eux fonde la Mort, qu'ils descendent vivants au shéol, car le mal est chez eux, dans leur logis.
###### 17
Pour moi, vers Dieu j'appelle et Yahvé me sauve;
###### 18
le soir et le matin et à midi je me plains et frémis. Il entend mon cri,
###### 19
il rachète dans la paix mon âme de la guerre qu'on me fait ils sont en procès avec moi.
###### 20
Or Dieu entendra, il les humiliera, lui qui trône dès l'origine; pour eux, point d'amendement ils ne craignent pas Dieu.
###### 21
Il étend les mains contre ses alliés, il a violé son pacte;
###### 22
plus onctueuse que la crème est sa bouche et son cœur fait la guerre; ses discours sont plus doux que l'huile et ce sont des épées nues.
###### 23
Décharge sur Yahvé ton fardeau et lui te subviendra, il ne peut laisser à jamais chanceler le juste.
###### 24
Et toi, ô Dieu, tu les pousses dans le puits du gouffre, les hommes de sang et de fraude, avant la moitié de leurs jours. Et moi je compte sur toi.
