---
aliases : 
- Psaumes 106 (105)
- Psaumes 106 (105)
- Ps 106 (105)
- Psalms 106 (105)
tags : 
- Bible/Ps/106_105
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 106 (105)

###### 1
Alleluia! Rendez grâce à Yahvé, car il est bon, car éternel est son amour!
###### 2
Qui dira les prouesses de Yahvé, fera retentir toute sa louange?
###### 3
Heureux qui observe le droit, qui pratique en tout temps la justice!
###### 4
Souviens-toi de moi, Yahvé, par amour de ton peuple, visite-moi par ton salut,
###### 5
que je voie le bonheur de tes élus, joyeux de la joie de ton peuple, glorieux avec ton héritage!
###### 6
Nous avons failli avec nos pères, nous avons dévié, renié;
###### 7
nos pères en Egypte n'ont pas compris tes merveilles. Ils n'eurent pas souvenir de ton grand amour, ils bravèrent le Très-Haut à la mer des Joncs.
###### 8
Il les sauva à cause de son nom, pour faire connaître sa prouesse.
###### 9
Il menaça la mer des Joncs, elle sécha, il les mena sur l'abîme comme au désert,
###### 10
les sauva de la main de l'ennemi, les racheta de la main de l'adversaire.
###### 11
Et les eaux recouvrirent leurs oppresseurs, pas un d'entre eux n'échappa.
###### 12
Alors ils eurent foi en ses paroles, ils chantèrent sa louange.
###### 13
Ils coururent oublier ses actions, ils n'attendirent pas même son projet;
###### 14
ils brûlaient de désir dans le désert, ils tentaient Dieu parmi les solitudes.
###### 15
Il leur accorda leur demande il envoya la fièvre dans leur âme;
###### 16
ils jalousèrent Moïse dans le camp, Aaron le saint de Yahvé.
###### 17
La terre s'ouvre, elle avale Datân et recouvre la bande d'Abiram;
###### 18
un feu s'allume contre leur bande, une flamme embrase les renégats.
###### 19
Ils fabriquèrent un veau en Horeb, se prosternèrent devant une fonte;
###### 20
ils échangèrent leur gloire pour l'image du bœuf mangeur d'herbe.
###### 21
Ils oubliaient Dieu qui les sauvait, l'auteur de grandes choses en Egypte,
###### 22
de merveilles en terre de Cham, d'épouvantes sur la mer des Joncs.
###### 23
Il parlait de les supprimer, si ce n'est que Moïse son élu se tint sur la brèche devant lui pour détourner son courroux de détruire.
###### 24
Ils refusèrent une terre de délices, ils n'eurent pas foi en sa parole;
###### 25
ils murmurèrent sous leurs tentes, ils n'écoutèrent pas la voix de Yahvé.
###### 26
Il leva la main sur eux, pour les abattre au désert,
###### 27
pour abattre leur lignée chez les païens, pour les parsemer dans les pays.
###### 28
Ils se mirent au joug de Baal-Péor et mangèrent les sacrifices des morts.
###### 29
Ils l'indignèrent par leurs pratiques, un fléau éclata contre eux.
###### 30
Alors se lève Pinhas, il tranche, alors s'arrête le fléau;
###### 31
justice lui en est rendue d'âge en âge et pour toujours.
###### 32
Ils le fâchèrent aux eaux de Meriba; mal en prit à Moïse par leur faute,
###### 33
car ils aigrirent son esprit et ses lèvres parlèrent trop vite.
###### 34
Ils ne supprimèrent pas les peuples, ceux que Yahvé leur avait dits,
###### 35
et ils se mêlaient aux païens, ils apprenaient leurs manières d'agir.
###### 36
Ils en servaient les idoles, elles devenaient pour eux un piège!
###### 37
Ils avaient sacrifié leurs fils et leurs filles aux démons.
###### 38
Ils versaient le sang innocent, le sang de leurs fils et de leurs filles qu'ils sacrifiaient aux idoles de Canaan, et le pays fut profané de sang.
###### 39
Ils se souillaient par leurs actions, ils se prostituaient par leurs pratiques;
###### 40
Yahvé prit feu contre son peuple, il eut en horreur son héritage.
###### 41
Il les livra aux mains des païens, leurs ennemis devinrent leurs maîtres;
###### 42
leurs adversaires furent leurs tyrans, ils furent courbés sous leur main.
###### 43
Mainte et mainte fois il les délivra, mais eux par bravade se révoltaient et s'enfonçaient dans leur tort;
###### 44
il eut un regard pour leur détresse alors qu'il entendait leur cri.
###### 45
Il se souvint pour eux de son alliance, il s'émut selon son grand amour;
###### 46
il leur donna d'apitoyer tous ceux qui les tenaient captifs.
###### 47
Sauve-nous, Yahvé notre Dieu, rassemble-nous du milieu des païens afin de rendre grâce à ton saint nom, de nous féliciter en ta louange.
###### 48
Béni soit Yahvé le Dieu d'Israël depuis toujours jusqu'à toujours! Et tout le peuple dira : Amen!
