---
aliases : 
- Psaumes 69 (68)
- Psaumes 69 (68)
- Ps 69 (68)
- Psalms 69 (68)
tags : 
- Bible/Ps/69_68
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 69 (68)

###### 1
Du maître de chant. Sur l'air : Des lys... De David.
###### 2
Sauve-moi, ô Dieu, car les eaux me sont entrées jusqu'à l'âme.
###### 3
J'enfonce dans la bourbe du gouffre, et rien qui tienne; je suis entré dans l'abîme des eaux et le flot me submerge.
###### 4
Je m'épuise à crier, ma gorge brûle, mes yeux sont consumés d'attendre mon Dieu.
###### 5
Plus nombreux que les cheveux de la tête, ceux qui me haïssent sans cause; ils sont puissants ceux qui me détruisent, ceux qui m'en veulent à tort. Ce que je n'ai pas pris, devrai-je le rendre? 
###### 6
O Dieu, tu sais ma folie, mes offenses sont à nu devant toi.
###### 7
Qu'ils ne rougissent pas de moi, ceux qui t'espèrent, Yahvé Sabaot! Qu'ils n'aient pas honte de moi, ceux qui te cherchent, Dieu d'Israël!
###### 8
C'est pour toi que je souffre l'insulte, que la honte me couvre le visage,
###### 9
que je suis un étranger pour mes frères, un inconnu pour les fils de ma mère;
###### 10
car le zèle de ta maison me dévore, l'insulte de tes insulteurs tombe sur moi.
###### 11
Que j'afflige mon âme par le jeûne et l'on m'en fait un sujet d'insulte;
###### 12
que je prenne un sac pour vêtement et pour eux je deviens une fable,
###### 13
le conte des gens assis à la porte et la chanson des buveurs de boissons fortes.
###### 14
Et moi, t'adressant ma prière, Yahvé, au temps favorable, en ton grand amour, Dieu, réponds-moi en la vérité de ton salut.
###### 15
Tire-moi du bourbier, que je n'enfonce, que j'échappe à mes adversaires, à l'abîme des eaux!
###### 16
Que le flux des eaux ne me submerge, que le gouffre ne me dévore, que la bouche de la fosse ne me happe!
###### 17
Réponds-moi, Yahvé : car ton amour est bonté; en ta grande tendresse regarde vers moi;
###### 18
à ton serviteur ne cache point ta face, l'oppression est sur moi, vite, réponds-moi;
###### 19
approche de mon âme, venge-la, à cause de mes ennemis, rachète-moi.
###### 20
Toi, tu connais mon insulte, ma honte et mon affront. Devant toi tous mes oppresseurs.
###### 21
L'insulte m'a brisé le cœur, jusqu'à défaillir. J'espérais la compassion, mais en vain, des consolateurs, et je n'en ai pas trouvé.
###### 22
Pour nourriture ils m'ont donné du poison, dans ma soif ils m'abreuvaient de vinaigre.
###### 23
Que devant eux leur table soit un piège et leur abondance un traquenard;
###### 24
que leurs yeux s'enténèbrent pour ne plus voir, fais qu'à tout instant les reins leur manquent!
###### 25
Déverse sur eux ton courroux, que le feu de ta colère les atteigne;
###### 26
que leur enclos devienne un désert, que leurs tentes soient sans habitants
###### 27
ils s'acharnent sur celui que tu frappes, ils rajoutent aux blessures de ta victime.
###### 28
Charge-les, tort sur tort, qu'ils n'aient plus d'accès à ta justice;
###### 29
qu'ils soient rayés du livre de vie, retranchés du compte des justes.
###### 30
Et moi, courbé, blessé, que ton salut, Dieu, me redresse!
###### 31
Je louerai le nom de Dieu par un cantique, je le magnifierai par l'action de grâces;
###### 32
cela plaît à Yahvé plus qu'un taureau, une forte bête avec corne et sabot.
###### 33
Ils ont vu, les humbles, ils jubilent; chercheurs de Dieu, que vive votre cœur!
###### 34
Car Yahvé exauce les pauvres, il n'a pas méprisé ses captifs.
###### 35
Que l'acclament le ciel et la terre, la mer et tout ce qui s'y remue!
###### 36
Car Dieu sauvera Sion, il rebâtira les villes de Juda, là, on habitera, on possédera;
###### 37
la lignée de ses serviteurs en hérite et les amants de son nom y demeurent.
