---
aliases : 
- Psaumes 31 (30)
- Psaumes 31 (30)
- Ps 31 (30)
- Psalms 31 (30)
tags : 
- Bible/Ps/31_30
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 31 (30)

###### 1
Du maître de chant. Psaume. De David.
###### 2
En toi, Yahvé, j'ai mon abri, Sur moi pas de honte à jamais! En ta justice affranchis-moi, délivre-moi,
###### 3
tends l'oreille vers moi, hâte-toi! Sois pour moi un roc de force, une maison fortifiée qui me sauve;
###### 4
car mon rocher, mon rempart, c'est toi, pour ton nom, guide-moi, conduis-moi!
###### 5
Tire-moi du filet qu'on m'a tendu, car c'est toi ma force;
###### 6
en tes mains je remets mon esprit, c'est toi qui me rachètes, Yahvé. Dieu de vérité,
###### 7
tu détestes les servants de vaines idoles; pour moi, je suis sûr de Yahvé
###### 8
que j'exulte et jubile en ton amour! Toi qui as vu ma misère, connu l'oppression de mon âme,
###### 9
tu ne m'as point livré aux mains de l'ennemi, tu as mis au large mes pas.
###### 10
Pitié pour moi, Yahvé, l'oppression est sur moi! Les pleurs me rongent les yeux, la gorge et les entrailles.
###### 11
Car ma vie se consume en affliction et mes années en soupirs; ma vigueur succombe à la misère et mes os se rongent.
###### 12
Tout ce que j'ai d'oppresseurs fait de moi un scandale; pour mes voisins je ne suis que dégoût, un effroi pour mes amis. Ceux qui me voient dans la rue s'enfuient loin de moi,
###### 13
comme un mort oublié des cœurs, comme un objet de rebut.
###### 14
J'entends les calomnies des gens, terreur de tous côtés! ils se groupent à l'envi contre moi, complotant de m'ôter la vie.
###### 15
Et moi, je m'assure en toi, Yahvé, je dis : C'est toi mon Dieu!
###### 16
Mes temps sont dans ta main, délivre-moi, des mains hostiles qui s'acharnent;
###### 17
fais luire ta face sur ton serviteur, sauve-moi par ton amour.
###### 18
Yahvé, pas de honte sur moi qui t'invoque, mais honte sur les impies! Qu'ils aillent muets au shéol;
###### 19
silence aux lèvres de mensonge qui parlent du juste insolemment avec superbe et mépris!
###### 20
Qu'elle est grande, Yahvé, ta bonté! Tu la réserves pour qui te craint, tu la dispenses à qui te prend pour abri face aux fils d'Adam.
###### 21
Tu les caches au secret de ta face, loin des intrigues des hommes; tu les mets à couvert sous la tente, loin de la guerre des langues.
###### 22
Béni Yahvé qui fit pour moi des merveilles d'amour en une ville de rempart !
###### 23
Et moi je disais en mon trouble "Je suis ôté loin de tes yeux!" Et pourtant tu écoutas la voix de ma prière quand je criai vers toi.
###### 24
Aimez Yahvé, tous les siens il garde les fidèles, mais Yahvé rétribue avec usure celui qui fait l'orgueilleux.
###### 25
Courage, reprenez cœur, vous tous qui espérez Yahvé!
