---
aliases : 
- Psaumes 71 (70)
- Psaumes 71 (70)
- Ps 71 (70)
- Psalms 71 (70)
tags : 
- Bible/Ps/71_70
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 71 (70)

###### 1
En toi, Yahvé, j'ai mon abri, sur moi pas de honte à jamais!
###### 2
En ta justice défends-moi, délivre-moi, tends vers moi l'oreille et sauve-moi.
###### 3
Sois pour moi un roc hospitalier, toujours accessible; tu as décidé de me sauver, car mon rocher, mon rempart, c'est toi.
###### 4
Mon Dieu, délivre-moi de la main de l'impie, de la poigne du fourbe et du violent.
###### 5
Car c'est toi mon espoir, Seigneur, Yahvé, ma foi dès ma jeunesse.
###### 6
Sur toi j'ai mon appui dès le sein, toi ma part dès les entrailles de ma mère, en toi ma louange sans relâche.
###### 7
Pour beaucoup je tenais du prodige, mais toi, tu es mon sûr abri.
###### 8
Ma bouche est remplie de ta louange, tout le jour, de ta splendeur.
###### 9
Ne me rejette pas au temps de ma vieillesse, quand décline ma vigueur, ne m'abandonne pas.
###### 10
Car mes ennemis parlent de moi, ceux qui guettent mon âme se concertent
###### 11
"Dieu l'a abandonné, pourchassez-le, empoignez-le, il n'a personne pour le défendre."
###### 12
Dieu, ne sois pas loin de moi, mon Dieu, vite à mon aide.
###### 13
Honte et ruine sur ceux-là qui attaquent mon âme; que l'insulte et l'infamie les couvrent, ceux qui cherchent mon malheur!
###### 14
Et moi, sans relâche espérant, j'ajouterai à ta louange;
###### 15
ma bouche racontera ta justice, tout le jour, ton salut.
###### 16
Je viendrai dans la puissance de Yahvé, pour rappeler ta justice, la seule.
###### 17
O Dieu, tu m'as instruit dès ma jeunesse, et jusqu'ici j'annonce tes merveilles.
###### 18
Or, vieilli, chargé d'années, ô Dieu, ne m'abandonne pas, que j'annonce ton bras aux âges à venir, ta puissance
###### 19
et ta justice, ô Dieu, jusqu'aux nues! Toi qui as fait de grandes choses, ô Dieu, qui est comme toi?
###### 20
Toi qui m'as fait tant voir de maux et de détresses, tu reviendras me faire vivre. Tu reviendras me tirer des abîmes de la terre,
###### 21
tu nourriras mon grand âge, tu viendras me consoler.
###### 22
Or moi, je te rendrai grâce sur la lyre, en ta vérité, mon Dieu, je jouerai pour toi sur la harpe, Saint d'Israël.
###### 23
Que jubilent mes lèvres, quand je jouerai pour toi, et mon âme que tu as rachetée!
###### 24
Or ma langue tout le jour murmure ta justice honte et déshonneur sur ceux-là qui cherchent mon malheur!
