---
aliases : 
- Psaumes 102 (101)
- Psaumes 102 (101)
- Ps 102 (101)
- Psalms 102 (101)
tags : 
- Bible/Ps/102_101
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 102 (101)

###### 1
Prière pour un malheureux qui dans son accablement répand sa plainte devant Yahvé.
###### 2
Yahvé, entends ma prière, que mon cri vienne jusqu'à toi;
###### 3
ne cache pas loin de moi ta face au jour où l'angoisse me tient; incline vers moi ton oreille, au jour où je t'appelle, vite, réponds-moi!
###### 4
Car mes jours s'en vont en fumée, mes os brûlent comme un brasier;
###### 5
battu comme l'herbe, mon cœur sèche et j'oublie de manger mon pain;
###### 6
à force de crier ma plainte, ma peau s'est collée à mes os.
###### 7
Je ressemble au hibou du désert, je suis pareil à la hulotte des ruines;
###### 8
je veille et je gémis, comme l'oiseau solitaire sur le toit;
###### 9
tout le jour mes ennemis m'outragent, ceux qui me louaient maudissent par moi.
###### 10
La cendre est le pain que je mange, je mêle à ma boisson mes larmes,
###### 11
devant ta colère et ta fureur, car tu m'as soulevé puis rejeté;
###### 12
mes jours sont comme l'ombre qui décline, et moi comme l'herbe je sèche.
###### 13
Mais toi, Yahvé, tu trônes à jamais; d'âge en âge, mémoire de toi!
###### 14
Toi, tu te lèveras, attendri pour Sion, car il est temps de la prendre en pitié, car l'heure est venue;
###### 15
car tes serviteurs en chérissent les pierres, pris de pitié pour sa poussière.
###### 16
Et les païens craindront le nom de Yahvé, et tous les rois de la terre, ta gloire;
###### 17
quand Yahvé rebâtira Sion, il sera vu dans sa gloire;
###### 18
il se tournera vers la prière du spolié, il n'aura pas méprisé sa prière.
###### 19
On écrira ceci pour l'âge à venir et un peuple nouveau louera Dieu
###### 20
il s'est penché du haut de son sanctuaire, Yahvé, et des cieux a regardé sur terre,
###### 21
afin d'écouter le soupir du captif, de libérer les clients de la mort,
###### 22
pour répandre dans Sion le nom de Yahvé, sa louange dans Jérusalem,
###### 23
quand se joindront peuples et royaumes pour rendre un culte à Yahvé.
###### 24
En chemin ma force a fléchi; le petit nombre de mes jours,
###### 25
fais-le-moi savoir, ne me prends pas à la moitié de mes jours, d'âge en âge vont tes années.
###### 26
Depuis longtemps tu as fondé la terre, et les cieux sont l'ouvrage de tes mains;
###### 27
eux périssent, toi tu restes, tous comme un vêtement ils s'usent, comme un habit qu'on change, tu les changes;
###### 28
mais toi, le même, sans fin sont tes années.
###### 29
Les fils de tes serviteurs auront une demeure et leur lignée subsistera devant toi.
