---
aliases : 
- 2 Rois 13
- 2 Rois 13
- 2 R 13
- 2 Kings 13
tags : 
- Bible/2R/13
- français
cssclass : français
---

# 2 Rois 13

###### 1
En la vingt-troisième année de Joas fils d'Ochozias, roi de Juda, Joachaz fils de Jéhu devint roi sur Israël à Samarie. Il régna dix-sept ans.
###### 2
Il fit ce qui déplaît à Yahvé et imita le péché de Jéroboam fils de Nebat, où celui-ci avait entraîné Israël; il ne s'en détourna pas.
###### 3
Alors la colère de Yahvé s'enflamma contre les Israélites et il les livra à Hazaèl, roi d'Aram, et à Ben-Hadad, fils de Hazaèl, tout le temps.
###### 4
Mais Joachaz chercha à apaiser Yahvé, et Yahvé l'exauça, car il avait vu l'oppression que le roi d'Aram faisait subir à Israël.
###### 5
Yahvé donna à Israël un libérateur qui l'affranchit de l'emprise d'Aram, et les Israélites habitèrent leurs tentes comme auparavant.
###### 6
Seulement, ils ne se détournèrent pas du péché de Jéroboam, où celui-ci avait entraîné Israël : ils y persistèrent, et même le pieu sacré resta dressé à Samarie.
###### 7
Yahvé ne laissa comme troupes à Joachaz que 50 cavaliers, dix chars et 10.000 hommes de pied; le roi d'Aram les avait exterminés et rendus comme poussière qu'on foule aux pieds.
###### 8
Le reste de l'histoire de Joachaz, tout ce qu'il a fait et ses exploits, cela n'est-il pas écrit au livre des Annales des rois d'Israël?
###### 9
Joachaz se coucha avec ses pères, on l'enterra à Samarie et son fils Joas régna à sa place.
###### 10
En la trente-septième année de Joas, roi de Juda, Joas fils de Joachaz devint roi sur Israël à Samarie; il régna seize ans.
###### 11
Il fit ce qui déplaît à Yahvé, il ne se détourna pas du péché de Jéroboam fils de Nebat, où celui-ci avait entraîné Israël, il y persista.
###### 12
Le reste de l'histoire de Joas, tout ce qu'il a fait et ses exploits, comment il fit la guerre à Amasias, roi de Juda, cela n'est-il pas écrit au livre des Annales des rois d'Israël?
###### 13
Joas se coucha avec ses pères et Jéroboam monta sur son trône. Joas fut enterré à Samarie avec les rois d'Israël.
###### 14
Quand Elisée fut frappé de la maladie dont il devait mourir, Joas, le roi d'Israël, descendit vers lui, pleura sur son visage et dit : "Mon père! Mon père! Char d'Israël et son attelage!"
###### 15
Elisée lui dit : "Va chercher un arc et des flèches", et il alla chercher un arc et des flèches.
###### 16
Elisée dit au roi : "Bande l'arc", et il le banda. Elisée mit ses mains sur les mains du roi,
###### 17
puis il dit : "Ouvre la fenêtre vers l'orient", et il l'ouvrit. Alors Elisée dit : "Tire!" et il tira. Elisée dit : "Flèche de victoire pour Yahvé! Flèche de victoire contre Aram! Tu battras Aram à Apheq, complètement."
###### 18
Elisée dit : "Prends les flèches"; et il les prit. Elisée dit au roi : "Frappe contre terre", il frappa trois coups et il s'arrêta.
###### 19
Alors l'homme de Dieu s'irrita contre lui : "Il fallait frapper cinq ou six coups! Alors tu aurais battu Aram complètement; maintenant, tu ne le battras que trois fois!"
###### 20
Elisée mourut et on l'enterra. Des bandes de Moabites faisaient incursion dans le pays chaque année.
###### 21
Il arriva que des gens qui portaient un homme en terre virent la bande; ils jetèrent l'homme dans la tombe d'Elisée et partirent. L'homme toucha les ossements d'Elisée : il reprit vie et se dressa sur ses pieds.
###### 22
Hazaèl, roi d'Aram, avait opprimé les Israélites pendant toute la vie de Joachaz.
###### 23
Mais Yahvé leur fit grâce et les prit en pitié. Il se tourna vers eux à cause de l'alliance qu'il avait conclue avec Abraham, Isaac et Jacob; il ne voulut pas les anéantir et ne les rejeta pas loin de sa face.
###### 24
Hazaèl, roi d'Aram, mourut et son fils Ben-Hadad régna à sa place.
###### 25
Alors Joas, fils de Joachaz, reprit des mains de Ben-Hadad, fils de Hazaèl, les villes que Hazaèl avait enlevées par les armes à son père Joachaz. Joas le battit trois fois et recouvra les villes d'Israël.
