---
aliases : 
- 2 Rois 20
- 2 Rois 20
- 2 R 20
- 2 Kings 20
tags : 
- Bible/2R/20
- français
cssclass : français
---

# 2 Rois 20

###### 1
En ces jours-là, Ezéchias fut atteint d'une maladie mortelle. Le prophète Isaïe, fils d'Amoç, vint lui dire : "Ainsi parle Yahvé. Mets ordre à ta maison, car tu vas mourir, tu ne vivras pas."
###### 2
Ezéchias se tourna vers le mur et fit cette prière à Yahvé
###### 3
"Ah! Yahvé, souviens-toi, de grâce, que je me suis conduit fidèlement et en toute probité de cœur devant toi, et que j'ai fait ce qui était bien à tes yeux." Et Ezéchias versa d'abondantes larmes.
###### 4
Isaïe n'était pas encore sorti de la cour centrale que lui parvint la parole de Yahvé
###### 5
"Retourne dire à Ezéchias, chef de mon peuple : Ainsi parle Yahvé, Dieu de ton ancêtre David. J'ai entendu ta prière, j'ai vu tes larmes. Je vais te guérir : dans trois jours, tu monteras au Temple de Yahvé.
###### 6
J'ajouterai quinze années à ta vie, je te délivrerai, toi et cette ville, de la main du roi d'Assyrie, je protégerai cette ville à cause de moi et de mon serviteur David."
###### 7
Isaïe dit : "Prenez un pain de figues"; on en prit un, on l'appliqua sur l'ulcère et le roi guérit.
###### 8
Ezéchias dit à Isaïe : "A quel signe connaîtrai-je que Yahvé va me guérir et que, dans trois jours, je monterai au Temple de Yahvé?"
###### 9
Isaïe répondit : "Voici, de la part de Yahvé, le signe qu'il fera ce qu'il a dit : Veux-tu que l'ombre avance de dix degrés, ou qu'elle recule de dix degrés?"
###### 10
Ezéchias dit : "C'est peu de chose pour l'ombre de gagner dix degrés! Non! Que plutôt l'ombre recule de dix degrés!"
###### 11
Le prophète Isaïe invoqua Yahvé et celui-ci fit reculer l'ombre sur les degrés que le soleil avait descendus, les degrés de la chambre haute d'Achaz dix degrés en arrière.
###### 12
En ce temps-là, Mérodak-Baladan, fils de Baladan, roi de Babylone, envoya des lettres et un présent à Ezéchias, car il avait appris sa maladie et son rétablissement.
###### 13
Ezéchias s'en réjouit et montra aux messagers sa chambre du trésor, l'argent, l'or, les aromates, l'huile précieuse, ainsi que son arsenal et tout ce qui se trouvait dans ses magasins. Il n'y eut rien qu'Ezéchias ne leur montrât dans son palais et dans tout son domaine.
###### 14
Alors le prophète Isaïe vint chez le roi Ezéchias et lui demanda : "Qu'ont dit ces gens-là et d'où sont-ils venus chez toi?" Ezéchias répondit : "Ils sont venus d'un pays lointain, de Babylone."
###### 15
Isaïe reprit : "Qu'ont-ils vu dans ton palais?" Ezéchias répondit : "Ils ont vu tout ce qu'il y a dans mon palais; il n'y a, dans mes magasins, rien que je ne leur aie montré."
###### 16
Alors Isaïe dit à Ezéchias : "Ecoute la parole de Yahvé
###### 17
Des jours viennent où tout ce qui est dans ton palais, tout ce qu'ont amassé tes pères jusqu'à ce jour, sera emporté à Babylone, rien ne sera laissé, dit Yahvé.
###### 18
Parmi les fils issus de toi, de ceux que tu as engendrés, on en prendra pour être eunuques dans le palais du roi de Babylone."
###### 19
Ezéchias dit à Isaïe : "C'est une parole favorable de Yahvé que tu annonces." Il pensait en effet : "Pourquoi pas? S'il y a paix et sûreté pendant ma vie!"
###### 20
Le reste de l'histoire d'Ezéchias, tous ses exploits, et comment il a construit la piscine et le canal pour amener l'eau dans la ville, cela n'est-il pas écrit au livre des Annales des rois de Juda?
###### 21
Ezéchias se coucha avec ses pères et son fils Manassé régna à sa place.
