---
aliases : 
- 1 Rois 12
- 1 Rois 12
- 1 R 12
- 1 Kings 12
tags : 
- Bible/1R/12
- français
cssclass : français
---

# 1 Rois 12

###### 1
Roboam se rendit à Sichem, car c'est à Sichem que tout Israël était venu pour le proclamer roi. 
###### 2
Dès que Jéroboam, fils de Nebat, fut informé - il était encore en Égypte, où il avait fui le roi Salomon -, il revint d'Égypte. 
###### 3
On fit appeler Jéroboam et il vint, lui et toute l'assemblée d'Israël. Ils parlèrent ainsi à Roboam : 
###### 4
" Ton père a rendu pénible notre joug, allège maintenant le dur servage de ton père, la lourdeur du joug qu'il nous imposa, et nous te servirons ! " 
###### 5
Il leur dit : " Retirez-vous pour trois jours, puis revenez vers moi ", et le peuple s'en alla. 
###### 6
Le roi Roboam prit conseil des anciens, qui avaient assisté son père Salomon pendant qu'il vivait, et demanda : " Quelle réponse conseillez-vous de faire à ce peuple ? " 
###### 7
Ils lui répondirent : " Si tu te fais aujourd'hui serviteur de ces gens, si tu te soumets et leur donnes de bonnes paroles, alors ils seront toujours tes serviteurs. " 
###### 8
Mais il repoussa le conseil que les anciens avaient donné et consulta de jeunes gens qui l'assistaient, ses compagnons d'enfance. 
###### 9
Il leur demanda : " Que conseillez-vous que nous répondions à ce peuple qui m'a parlé ainsi : "Allège le joug que ton père nous a imposé" ? " 
###### 10
Les jeunes gens, ses compagnons d'enfance, lui répondirent : " Voici ce que tu diras à ce peuple qui t'a dit : "Ton père a rendu pesant notre joug, mais toi allège notre charge", voici ce que tu leur répondras : "Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père ! 
###### 11
Ainsi, mon père vous a fait porter un joug pesant, moi j'ajouterai encore à votre joug ; mon père vous a châtiés avec des lanières, moi je vous châtierai avec des fouets à pointes de fer ! " "
###### 12
Jéroboam avec tout le peuple vint à Roboam le troisième jour, selon cet ordre qu'il avait donné : " Revenez vers moi le troisième jour. " 
###### 13
Le roi fit au peuple une dure réponse, il rejeta le conseil que les anciens avaient donné 
###### 14
et, suivant le conseil des jeunes, il leur parla ainsi : " Mon père a rendu pesant votre joug, moi j'ajouterai encore à votre joug ; mon père vous a châtiés avec des lanières, moi je vous châtierai avec des fouets à pointes de fer. " 
###### 15
Le roi n'écouta donc pas le peuple : c'était une intervention de Yahvé, pour accomplir la parole qu'il avait dite à Jéroboam fils de Nebat par le ministère d'Ahiyya de Silo. 
###### 16
Quand les Israélites virent que le roi ne les écoutait pas, ils lui répliquèrent :" Quelle part avons-nous sur David ?Nous n'avons pas d'héritage sur le fils de Jessé. A tes tentes, Israël ! Et maintenant, pourvois à ta maison, David. "Et Israël s'en fut à ses tentes. 
###### 17
Quant aux Israélites qui habitaient les villes de Juda, Roboam régna sur eux. 
###### 18
Le roi Roboam dépêcha Adoram, le chef de la corvée, mais tout Israël le lapida et il mourut ; alors le roi Roboam se vit contraint de monter sur son char pour fuir vers Jérusalem. 
###### 19
Et Israël fut séparé de la maison de David, jusqu'à ce jour. 
###### 20
Lorsque tout Israël apprit que Jéroboam était revenu, ils l'appelèrent à l'assemblée et ils le firent roi sur tout Israël ; il n'y eut pour se rallier à la maison de David que la seule tribu de Juda. 
###### 21
Roboam se rendit à Jérusalem ; il convoqua toute la maison de Juda et la tribu de Benjamin, soit cent quatre-vingt mille guerriers d'élite, pour combattre la maison d'Israël et rendre le royaume à Roboam fils de Salomon. 
###### 22
Mais la parole de Dieu fut adressée à Shemaya l'homme de Dieu en ces termes : 
###### 23
" Dis ceci à Roboam fils de Salomon, roi de Juda, à toute la maison de Juda, à Benjamin et au reste du peuple : 
###### 24
Ainsi parle Yahvé. N'allez pas vous battre contre vos frères, les Israélites ; que chacun retourne chez soi, car cet événement vient de moi. " Ils écoutèrent la parole de Yahvé et prirent le chemin du retour comme avait dit Yahvé. 
###### 25
Jéroboam fortifia Sichem dans la montagne d'Éphraïm et y séjourna. Puis il sortit de là et fortifia Penuel. 
###### 26
Jéroboam se dit en lui-même : " Comme sont les choses, le royaume va retourner à la maison de David. 
###### 27
Si ce peuple continue de monter au Temple de Yahvé à Jérusalem pour offrir des sacrifices, le cœur du peuple reviendra à son seigneur, Roboam, roi de Juda, et on me tuera. " 
###### 28
Après avoir délibéré, il fit deux veaux d'or et dit au peuple : " Assez longtemps vous êtes montés à Jérusalem ! Israël, voici ton Dieu qui t'a fait monter du pays d'Égypte. " 
###### 29
Il dressa l'un à Béthel, 
###### 30
et le peuple alla en procession devant l'autre jusqu'à Dan. 
###### 31
Il établit le temple des hauts lieux et il institua des prêtres pris du commun, qui n'étaient pas fils de Lévi. 
###### 32
Jéroboam célébra une fête le huitième mois, le quinzième jour du mois, comme la fête qu'on célébrait en Juda, et il monta à l'autel. Voilà comme il a agi à Béthel, sacrifiant aux veaux qu'il avait faits, et il établit à Béthel les prêtres des hauts lieux, qu'il avait institués. 
###### 33
Il monta à l'autel qu'il avait fait, le quinzième jour du huitième mois, le mois qu'il avait arbitrairement choisi ; il institua une fête pour les Israélites et il monta à l'autel pour offrir le sacrifice.
