---
aliases : 
- 1 Rois 22
- 1 Rois 22
- 1 R 22
- 1 Kings 22
tags : 
- Bible/1R/22
- français
cssclass : français
---

# 1 Rois 22

###### 1
On fut tranquille pendant trois ans, sans combat entre Aram et Israël. 
###### 2
La troisième année, Josaphat, roi de Juda, vint visiter le roi d'Israël. 
###### 3
Le roi d'Israël dit à ses officiers : " Vous savez bien que Ramot de Galaad est à nous, et nous ne faisons rien pour l'arracher des mains du roi d'Aram ! " 
###### 4
Il dit à Josaphat : " Viendras-tu avec moi combattre à Ramot de Galaad ? " Josaphat répondit au roi d'Israël : " Il en sera pour moi comme pour toi, pour mes gens comme pour tes gens, pour mes chevaux comme pour tes chevaux. "Les faux prophètes prédisent le succès. 
###### 5
Cependant Josaphat dit au roi d'Israël : " Je te prie, consulte d'abord la parole de Yahvé. " 
###### 6
Le roi d'Israël rassembla les prophètes au nombre d'environ quatre cents, et leur demanda : " Dois-je aller attaquer Ramot de Galaad, ou dois-je y renoncer ? " Ils répondirent : " Monte, Yahvé le livrera aux mains du roi. " 
###### 7
Mais Josaphat dit : " N'y a-t-il donc ici aucun autre prophète de Yahvé, par qui nous puissions le consulter ? " 
###### 8
Le roi d'Israël répondit à Josaphat : " Il y a encore un homme par qui on peut consulter Yahvé, mais je le hais, car il ne prophétise jamais le bien à mon sujet, rien que le mal, c'est Michée fils de Yimla. " Josaphat dit : " Que le roi ne parle pas ainsi ! " 
###### 9
Le roi d'Israël appela un eunuque et dit : " Fais vite venir Michée fils de Yimla. " 
###### 10
Le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis chacun sur son siège, en grand costume, sur l'aire devant la porte de Samarie, et tous les prophètes se livraient à leurs transports devant eux. 
###### 11
Sédécias fils de Kenaana se fit des cornes de fer et dit : " Ainsi parle Yahvé. Avec cela tu encorneras les Araméens jusqu'au dernier. " 
###### 12
Et tous les prophètes faisaient la même prédiction, disant : " Monte à Ramot de Galaad ! Tu réussiras, Yahvé le livrera aux mains du roi. "
###### 13
Le messager qui était allé chercher Michée lui dit : " Voici que les prophètes n'ont qu'une seule bouche pour parler en faveur du roi. Tâche de parler comme l'un d'eux et prédis le succès. " 
###### 14
Mais Michée répondit : " Par Yahvé vivant ! Ce que Yahvé me dira, c'est cela que j'énoncerai ! " 
###### 15
Il arriva près du roi, et le roi lui demanda : " Michée, devons-nous aller à Ramot de Galaad pour combattre, ou devons-nous y renoncer ? " Il lui répondit : " Monte ! Tu réussiras. Yahvé la livrera aux mains du roi. " 
###### 16
Mais le roi lui dit : " Combien de fois me faudra-t-il t'adjurer de ne me dire que la vérité au nom de Yahvé ? " 
###### 17
Alors il prononça :" J'ai vu tout Israël dispersé sur les montagnes comme un troupeau sans pasteur. Et Yahvé a dit : Ils n'ont plus de maître, que chacun retourne en paix chez soi ! "
###### 18
Le roi d'Israël dit alors à Josaphat : " Ne t'avais-je pas dit qu'il prophétisait pour moi non le bien mais le mal ! " 
###### 19
Michée reprit : " Écoute plutôt la parole de Yahvé. J'ai vu Yahvé assis sur son trône ; toute l'armée du ciel se tenait en sa présence, à sa droite et à sa gauche. 
###### 20
Yahvé demanda : "Qui trompera Achab pour qu'il marche contre Ramot de Galaad et qu'il y succombe ?" Ils répondirent, celui-ci d'une manière, celui-là d'une autre. 
###### 21
Alors l'Esprit s'avança et se tint devant Yahvé : "C'est moi, dit-il, qui le tromperai. " Yahvé lui demanda : "Comment ?" 
###### 22
Il répondit : "J'irai et je me ferai esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. " Yahvé dit : "Tu le tromperas, tu réussiras. Va et fais ainsi. " 
###### 23
Voici donc que Yahvé a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tous tes prophètes qui sont là, mais Yahvé a prononcé contre toi le malheur. "
###### 24
Alors Sédécias fils de Kenaana s'approcha et frappa Michée à la mâchoire, en disant : " Par où l'esprit de Yahvé m'a-t-il quitté pour te parler ? " 
###### 25
Michée repartit : " C'est ce que tu verras, le jour où tu fuiras dans une chambre retirée pour te cacher. " 
###### 26
Le roi d'Israël ordonna : " Saisis Michée et remets-le à Amôn, gouverneur de la ville, et au fils du roi Yoash. 
###### 27
Tu leur diras : Ainsi parle le roi. Mettez cet homme en prison et nourrissez-le strictement de pain et d'eau jusqu'à ce que je revienne sain et sauf. " 
###### 28
Michée dit : " Si tu reviens sain et sauf, c'est que Yahvé n'a pas parlé par ma bouche. "
###### 29
Le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, montèrent contre Ramot de Galaad. 
###### 30
Le roi d'Israël dit à Josaphat : " Je me déguiserai pour marcher au combat, mais toi, revêts ton costume ! " Le roi d'Israël se déguisa et marcha au combat. 
###### 31
Le roi d'Aram avait donné cet ordre à ses commandants de chars : " Vous n'attaquerez ni petit ni grand, mais seulement le roi d'Israël. " 
###### 32
Lorsque les commandants de chars virent Josaphat, ils dirent : " C'est sûrement le roi d'Israël ", et ils dirigèrent le combat de son côté ; mais Josaphat poussa son cri de guerre 
###### 33
et, lorsque les commandants de chars virent que ce n'était pas le roi d'Israël, ils s'éloignèrent de lui. 
###### 34
Or un homme banda son arc sans savoir qui il visait et atteignit le roi d'Israël entre le corselet et les appliques de la cuirasse. Celui-ci dit à son charrier : " Tourne bride et fais-moi sortir de la mêlée, car je me sens mal. " 
###### 35
Mais le combat devint plus violent ce jour-là, on soutint le roi debout sur son char en face des Araméens, et le soir il mourut ; le sang de sa blessure coulait dans le fond du char. 
###### 36
Au coucher du soleil, un cri se répandit dans le camp : " Chacun à sa ville et chacun à son pays ! 
###### 37
Le roi est mort ! " On alla à Samarie et on enterra le roi à Samarie. 
###### 38
On lava à grande eau son char à l'étang de Samarie, les chiens lapèrent le sang et les prostituées s'y baignèrent, selon la parole que Yahvé avait dite. 
###### 39
Le reste de l'histoire d'Achab, tout ce qu'il a fait, la maison d'ivoire qu'il construisit, toutes les villes qu'il bâtit, cela n'est-il pas écrit au livre des Annales des rois d'Israël ? 
###### 40
Achab se coucha avec ses pères et son fils Ochozias régna à sa place. 
###### 41
Josaphat fils d'Asa devint roi sur Juda en la quatrième année d'Achab, roi d'Israël. 
###### 42
Josaphat avait trente-cinq ans à son avènement et il régna vingt-cinq ans à Jérusalem ; sa mère s'appelait Azuba, fille de Shilhi. 
###### 43
Il suivit entièrement la conduite de son père Asa, sans dévier, faisant ce qui est juste au regard de Yahvé. 
###### 44
Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple continua d'offrir des sacrifices et de l'encens sur les hauts lieux. 
###### 45
Josaphat fut en paix avec le roi d'Israël. 
###### 46
Le reste de l'histoire de Josaphat, la vaillance qu'il déploya et les guerres qu'il livra, cela n'est-il pas écrit au livre des Annales des rois de Juda ? 
###### 47
Le reste des prostitués sacrés qui avaient subsisté au temps de son père Asa, il les fit disparaître du pays. 
###### 48
Il n'y avait pas de roi établi sur Édom, et le roi 
###### 49
Josaphat construisit des vaisseaux de Tarsis pour aller chercher l'or à Ophir, mais il ne put y aller, car les vaisseaux se brisèrent à Éçyôn-Gébèr. 
###### 50
Alors Ochozias fils d'Achab dit à Josaphat : " Mes serviteurs iront avec tes serviteurs sur les vaisseaux " ; mais Josaphat n'accepta pas. 
###### 51
Josaphat se coucha avec ses pères et on l'enterra dans la Cité de David, son ancêtre ; son fils Joram régna à sa place. 
###### 52
Ochozias, fils d'Achab, devint roi sur Israël à Samarie en la dix-septième année de Josaphat, roi de Juda, et régna deux ans sur Israël. 
###### 53
Il fit ce qui déplaît à Yahvé et suivit la voie de son père et celle de sa mère, et celle de Jéroboam fils de Nebat qui avait entraîné Israël au péché. 
###### 54
Il rendit un culte à Baal et se prosterna devant lui, et il irrita Yahvé Dieu d'Israël, tout comme avait fait son père. 
