---
aliases : 
- 1 Rois 13
- 1 Rois 13
- 1 R 13
- 1 Kings 13
tags : 
- Bible/1R/13
- français
cssclass : français
---

# 1 Rois 13

###### 1
Sur l'ordre de Yahvé, un homme de Dieu arriva de Juda à Béthel, au moment où Jéroboam se tenait près de l'autel pour offrir le sacrifice, 
###### 2
et, par ordre de Yahvé, il lança contre l'autel cette proclamation : " Autel, autel ! ainsi parle Yahvé : Voici qu'il naîtra à la maison de David un fils nommé Josias, il immolera sur toi les prêtres des hauts lieux qui ont offert sur toi des sacrifices, et il brûlera sur toi des ossements humains. " 
###### 3
Il donna en même temps un signe : " Tel est le signe que Yahvé a parlé : Voici que l'autel va se fendre et que se répandra la cendre qui est sur lui. " 
###### 4
Quand le roi entendit ce que l'homme de Dieu disait contre l'autel de Béthel, il étendit la main hors de l'autel, en disant : " Saisissez-le ! " mais la main qu'il avait tendue contre l'homme sécha, en sorte qu'il ne pouvait plus la ramener à lui, 
###### 5
l'autel se fendit et les cendres coulèrent de l'autel, selon le signe qu'avait donné l'homme de Dieu, par ordre de Yahvé. 
###### 6
Le roi reprit et dit à l'homme de Dieu : " Apaise, je t'en supplie, Yahvé ton Dieu, afin que ma main puisse revenir à moi. " L'homme de Dieu apaisa Yahvé, la main du roi revint à lui et fut comme auparavant. 
###### 7
Le roi dit à l'homme de Dieu : " Viens avec moi à la maison pour te réconforter, et je te ferai un cadeau. " 
###### 8
Mais l'homme de Dieu dit au roi : " Quand tu me donnerais la moitié de ta maison, je n'irais pas avec toi. Je ne mangerai ni ne boirai rien en ce lieu, 
###### 9
car j'ai reçu ce commandement de Yahvé : Tu ne mangeras ni ne boiras rien et tu ne reviendras pas par le même chemin. " 
###### 10
Et il s'en alla par un autre chemin, sans reprendre le chemin par où il était venu à Béthel. 
###### 11
Or habitait à Béthel un vieux prophète, et ses fils vinrent lui raconter tout ce qu'avait fait, ce jour-là, l'homme de Dieu à Béthel ; les paroles qu'il avait dites au roi, ils les racontèrent aussi à leur père. 
###### 12
Celui-ci leur demanda : " Quel chemin a-t-il pris ? " et ses fils lui montrèrent le chemin qu'avait pris l'homme de Dieu qui était venu de Juda. 
###### 13
Il dit à ses fils : " Sellez-moi l'âne " ; ils lui sellèrent l'âne et il l'enfourcha. 
###### 14
Il poursuivit l'homme de Dieu et le trouva assis sous le térébinthe ; il lui demanda : " Es-tu l'homme de Dieu venu de Juda ? " et il répondit : " Oui. " 
###### 15
Le prophète lui dit : " Viens avec moi à la maison pour manger quelque chose. " 
###### 16
Mais il répondit : " Je ne dois pas revenir avec toi, ni rien manger ou rien boire ici, 
###### 17
car j'ai reçu cet ordre de Yahvé : Tu ne mangeras ni ne boiras rien là-bas, et tu ne retourneras pas par le chemin où tu seras allé. " 
###### 18
Alors l'autre lui dit : " Moi aussi je suis un prophète comme toi, et un ange m'a dit ceci, par ordre de Yahvé : Ramène-le avec toi à la maison pour qu'il mange et qu'il boive " ; il lui mentait. 
###### 19
L'homme de Dieu revint donc avec lui, il mangea dans sa maison et il but. 
###### 20
Or, comme ils étaient assis à table, une parole de Yahvé arriva au prophète qui l'avait ramené 
###### 21
et celui-ci interpella l'homme de Dieu venu de Juda : " Ainsi parle Yahvé. Parce que tu as été rebelle à l'ordre de Yahvé et n'as pas observé le commandement que t'avait fait Yahvé ton Dieu, 
###### 22
que tu es revenu, que tu as mangé et bu au lieu où il t'avait dit de ne pas manger ni boire, ton cadavre n'entrera pas dans le sépulcre de tes pères. " 
###### 23
Après qu'il eut mangé et bu, le prophète lui sella l'âne, il s'en retourna et partit. 
###### 24
Un lion le trouva sur le chemin et le tua ; son cadavre resta étendu sur le chemin, l'âne se tenait près de lui, le lion aussi se tenait près du cadavre. 
###### 25
Des gens passèrent, qui virent le cadavre étendu sur le chemin et le lion se tenant près du cadavre, et ils vinrent le dire à la ville où habitait le vieux prophète. 
###### 26
Quand le prophète qui lui avait fait rebrousser chemin apprit cela, il dit : " C'est l'homme de Dieu qui a été rebelle à l'ordre de Yahvé ! Et Yahvé l'a livré au lion, qui l'a abattu et tué, selon la parole que Yahvé lui avait dite ! " 
###### 27
Il dit à ses fils : " Sellez-moi l'âne ", et ils le sellèrent. 
###### 28
Il partit et trouva son cadavre étendu sur le chemin, l'âne et le lion se tenant à côté du cadavre ; le lion n'avait pas dévoré le cadavre ni brisé l'échine de l'âne. 
###### 29
Il releva le cadavre de l'homme de Dieu et le mit sur l'âne, et il le ramena à la ville où il habitait pour faire le deuil et l'ensevelir. 
###### 30
Il déposa le cadavre dans son propre sépulcre et on fit le deuil sur lui : " Hélas, mon frère ! " 
###### 31
Après qu'il l'eut enseveli, il parla ainsi à ses fils : " Après ma mort, vous m'ensevelirez dans le même sépulcre que l'homme de Dieu ; déposez mes os à côté des siens. 
###### 32
Car elle s'accomplira vraiment, la parole qu'il a prononcée par ordre de Yahvé contre l'autel de Béthel, et contre tous les sanctuaires des hauts lieux qui sont dans les villes de Samarie. "
###### 33
Après cet événement, Jéroboam ne se convertit pas de sa mauvaise conduite, mais il continua d'instituer prêtres des hauts lieux des gens pris du commun : à qui le voulait il donnait l'investiture pour devenir prêtre des hauts lieux. 
###### 34
Cette conduite fit tomber dans le péché la maison de Jéroboam et motiva sa ruine et son extermination de la face de la terre.
