---
aliases : 
- 1 Rois 17
- 1 Rois 17
- 1 R 17
- 1 Kings 17
tags : 
- Bible/1R/17
- français
cssclass : français
---

# 1 Rois 17

###### 1
Élie le Tishbite, de Tishbé en Galaad, dit à Achab : " Par Yahvé vivant, le Dieu d'Israël que je sers, il n'y aura ces années-ci ni rosée ni pluie sauf à mon commandement. "
###### 2
La parole de Yahvé lui fut adressée en ces termes : 
###### 3
" Va-t'en d'ici, dirige-toi vers l'orient et cache-toi au torrent de Kerit, qui est à l'est du Jourdain. 
###### 4
Tu boiras au torrent et j'ordonne aux corbeaux de te donner à manger là-bas. " 
###### 5
Il partit donc et il fit comme Yahvé avait dit et alla s'établir au torrent de Kerit, à l'est du Jourdain. 
###### 6
Les corbeaux lui apportaient du pain le matin et de la viande le soir, et il buvait au torrent. 
###### 7
Mais il arriva au bout d'un certain temps que le torrent sécha, car il n'y avait pas eu de pluie dans le pays. 
###### 8
Alors la parole de Yahvé lui fut adressée en ces termes : 
###### 9
" Lève-toi et va à Sarepta, qui appartient à Sidon, et tu y demeureras. Voici que j'ordonne là-bas à une veuve de te donner à manger. " 
###### 10
Il se leva et alla à Sarepta. Comme il arrivait à l'entrée de la ville, il y avait là une veuve qui ramassait du bois ; il l'interpella et lui dit : " Apporte-moi donc un peu d'eau dans la cruche, que je boive ! " 
###### 11
Comme elle allait la chercher, il lui cria : " Apporte-moi donc un morceau de pain dans ta main ! " 
###### 12
Elle répondit : " Par Yahvé vivant, ton Dieu ! je n'ai pas de pain cuit ; je n'ai qu'une poignée de farine dans une jarre et un peu d'huile dans une cruche, je suis à ramasser deux bouts de bois, je vais préparer cela pour moi et mon fils, nous mangerons et nous mourrons. " 
###### 13
Mais Élie lui dit : " Ne crains rien, va faire comme tu dis ; seulement, prépare-m'en d'abord une petite galette, que tu m'apporteras : tu en feras ensuite pour toi et ton fils. 
###### 14
Car ainsi parle Yahvé, Dieu d'Israël :Jarre de farine ne s'épuisera, cruche d'huile ne se videra, jusqu'au jour où Yahvé enverra la pluie sur la face de la terre. "
###### 15
Elle alla et fit comme avait dit Élie, et ils mangèrent, elle, lui et son fils. 
###### 16
La jarre de farine ne s'épuisa pas et la cruche d'huile ne se vida pas, selon la parole que Yahvé avait dite par le ministère d'Élie. 
###### 17
Après ces événements, il arriva que le fils de la maîtresse de maison tomba malade, et sa maladie fut si violente qu'enfin il expira. 
###### 18
Alors elle dit à Élie : " Qu'ai-je à faire avec toi, homme de Dieu ? Tu es donc venu chez moi pour rappeler mes fautes et faire mourir mon fils ! " 
###### 19
Il lui dit : " Donne-moi ton fils " ; il l'enleva de son sein, le monta dans la chambre haute où il habitait et le coucha sur son lit. 
###### 20
Puis il invoqua Yahvé et dit : " Yahvé, mon Dieu, veux-tu donc aussi du mal à la veuve qui m'héberge, pour que tu fasses mourir son fils ? " 
###### 21
Il s'étendit trois fois sur l'enfant et il invoqua Yahvé : " Yahvé, mon Dieu, je t'en prie, fais revenir en lui l'âme de cet enfant ! " 
###### 22
Yahvé exauça l'appel d'Élie, l'âme de l'enfant revint en lui et il reprit vie. 
###### 23
Élie le prit, le descendit de la chambre haute dans la maison et le remit à sa mère ; et Élie dit : " Voici, ton fils est vivant. " 
###### 24
La femme lui répondit : " Maintenant je sais que tu es un homme de Dieu et que la parole de Yahvé dans ta bouche est vérité ! "
