---
aliases : 
- 1 Rois 15
- 1 Rois 15
- 1 R 15
- 1 Kings 15
tags : 
- Bible/1R/15
- français
cssclass : français
---

# 1 Rois 15

###### 1
La dix-huitième année du roi Jéroboam fils de Nebat, Abiyyam devint roi de Juda 
###### 2
et régna trois ans à Jérusalem ; sa mère s'appelait Maaka, fille d'Absalom. 
###### 3
Il imita les péchés que son père avait commis avant lui et son cœur ne fut pas tout entier à Yahvé son Dieu comme le cœur de son ancêtre David. 
###### 4
Pourtant, en considération de David, Yahvé son Dieu lui donna une lampe à Jérusalem, en maintenant son fils après lui et en épargnant Jérusalem. 
###### 5
En effet David avait fait ce qui est juste aux yeux de Yahvé et il ne s'était dérobé à rien de ce qu'il lui avait ordonné durant toute sa vie sauf dans l'histoire d'Urie le Hittite . 
###### 6

###### 7
Le reste de l'histoire d'Abiyyam, tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit au livre des Annales des rois de Juda ? Il y eut guerre entre Abiyyam et Jéroboam. 
###### 8
Puis Abiyyam se coucha avec ses pères et on l'enterra dans la Cité de David ; son fils Asa régna à sa place. 
###### 9
La vingtième année de Jéroboam, roi d'Israël, Asa devint roi de Juda 
###### 10
et régna quarante et un ans à Jérusalem ; sa grand-mère s'appelait Maaka, fille d'Absalom. 
###### 11
Asa fit ce qui est juste aux yeux de Yahvé, comme son ancêtre David. 
###### 12
Il expulsa du pays les prostitués sacrés et supprima toutes les idoles que ses pères avaient faites. 
###### 13
Même il enleva à sa grand-mère la dignité de Grande Dame, parce qu'elle avait fait une horreur pour Ashéra ; Asa abattit son horreur et la brûla dans la vallée du Cédron. 
###### 14
Les hauts lieux ne disparurent pas ; pourtant le cœur d'Asa fut tout entier à Yahvé pendant toute sa vie. 
###### 15
Il déposa dans le Temple de Yahvé les offrandes consacrées par son père et ses propres offrandes, de l'argent, de l'or et du mobilier. 
###### 16
Il y eut guerre entre Asa et Basha, roi d'Israël, tant qu'ils vécurent. 
###### 17
Basha, roi d'Israël, marcha contre Juda et il fortifia Rama pour bloquer les communications d'Asa, roi de Juda. 
###### 18
Alors Asa prit l'argent et l'or qui restaient dans les trésors du Temple de Yahvé et ceux du palais royal. Il les remit à ses serviteurs et envoya ceux-ci vers Ben-Hadad fils de Tabrimmôn fils de Hèzyôn, le roi d'Aram qui résidait à Damas, avec ce message : 
###### 19
" Alliance entre moi et toi, entre mon père et ton père ! Je t'envoie un présent d'argent et d'or : va, romps ton alliance avec Basha, roi d'Israël, pour qu'il s'éloigne de moi ! " 
###### 20
Ben-Hadad exauça le roi Asa et envoya ses chefs d'armée contre les villes d'Israël ; il conquit Iyyôn, Dan, Abel-Bet-Maaka, tout Kinnerot et même tout le pays de Nephtali. 
###### 21
Quand Basha l'apprit, il arrêta les travaux à Rama et retourna à Tirça. 
###### 22
Le roi Asa convoqua tout Juda, sans exemption pour personne ; on enleva les pierres et le bois avec lesquels Basha fortifiait Rama et le roi en fortifia Géba de Benjamin et Miçpa. 
###### 23
Le reste de l'histoire d'Asa, toute sa vaillance et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit au livre des Annales des rois de Juda ? Seulement, au temps de sa vieillesse, il eut les pieds malades. 
###### 24
Asa se coucha avec ses pères et on l'enterra dans la Cité de David, son ancêtre. Son fils Josaphat régna à sa place. 
###### 25
Nadab, fils de Jéroboam, devint roi d'Israël, en la deuxième année d'Asa, roi de Juda, et régna deux ans sur Israël. 
###### 26
Il fit ce qui déplaît à Yahvé : il imita la conduite de son père et le péché où celui-ci avait entraîné Israël. 
###### 27
Basha fils d'Ahiyya, de la maison d'Issachar, conspira contre lui et l'assassina à Gibbetôn, ville philistine qu'assiégeaient Nadab et tout Israël. 
###### 28
Basha le fit périr dans la troisième année d'Asa, roi de Juda, et régna à sa place. 
###### 29
Devenu roi, il massacra toute la maison de Jéroboam sans épargner personne, jusqu'à l'extermination, selon la parole que Yahvé avait dite par le ministère de son serviteur Ahiyya de Silo, 
###### 30
pour les péchés qu'il avait commis et où il avait entraîné Israël et pour l'irritation qu'il avait causée à Yahvé Dieu d'Israël. 
###### 31
Le reste de l'histoire de Nadab, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit au livre des Annales des rois d'Israël ? 
###### 32

###### 33
La troisième année d'Asa, roi de Juda, Basha, fils d'Ahiyya, devint roi sur Israël à Tirça, pour vingt-quatre ans. 
###### 34
Il fit ce qui déplaît à Yahvé, et il imita la conduite de Jéroboam et le péché où il avait entraîné Israël. 
