---
aliases : 
- 2 Samuel 11
- 2 Samuel 11
- 2 S 11
tags : 
- Bible/2S/11
- français
cssclass : français
---

# 2 Samuel 11

###### 1
Au retour de l'année, au temps où les rois se mettent en campagne, David envoya Joab et avec lui sa garde et tout Israël : ils massacrèrent les Ammonites et mirent le siège devant Rabba. Cependant David restait à Jérusalem. 
###### 2
Il arriva que, vers le soir, David, s'étant levé de sa couche et se promenant sur la terrasse du palais, aperçut, de la terrasse, une femme qui se baignait. Cette femme était très belle. 
###### 3
David fit prendre des informations sur cette femme, et on répondit : " Mais c'est Bethsabée, fille d'Éliam et femme d'Urie le Hittite! " 
###### 4
Alors David envoya des émissaires et la fit chercher. Elle vint chez lui et il coucha avec elle, alors qu'elle venait de se purifier de ses règles. Puis elle retourna dans sa maison. 
###### 5
La femme conçut et elle envoya dire à David : " Je suis enceinte! " 
###### 6
Alors David expédia un message à Joab : " Envoie-moi Urie le Hittite ", et Joab envoya Urie à David. 
###### 7
Lorsque Urie fut arrivé auprès de lui, David demanda comment allaient Joab et l'armée et la guerre. 
###### 8
Puis David dit à Urie : " Descends à ta maison et lave-toi les pieds. " Urie sortit du palais, suivi d'un présent de la table royale. 
###### 9
Mais Urie coucha à la porte du palais avec tous les gardes de son maître et ne descendit pas à sa maison. 
###### 10
On en informa David : " Urie, lui dit-on, n'est pas descendu à sa maison. " David demanda à Urie : " N'arrives-tu pas de voyage ? Pourquoi n'es-tu pas descendu à ta maison ? " 
###### 11
Urie répondit à David : " L'arche, Israël et Juda logent sous les huttes, mon maître Joab et la garde de Monseigneur campent en rase campagne, et moi j'irais à ma maison pour manger et boire et coucher avec ma femme! Aussi vrai que Yahvé est vivant et que tu vis toi-même, je ne ferai pas une chose pareille! " 
###### 12
Alors David dit à Urie : " Reste encore aujourd'hui ici, et demain je te donnerai congé. " Urie resta donc à Jérusalem ce jour-là. Le lendemain, 
###### 13
David l'invita à manger et à boire en sa présence et il l'enivra. Le soir Urie sortit et s'étendit sur sa couche avec les gardes de son maître, mais il ne descendit pas à sa maison. 
###### 14
Le matin suivant, David écrivit une lettre à Joab et la fit porter par Urie. 
###### 15
Il écrivait dans la lettre : " Mettez Urie au plus fort de la mêlée et reculez derrière lui : qu'il soit frappé et qu'il meure. " 
###### 16
Joab, qui bloquait la ville, plaça Urie à l'endroit où il savait que se trouvaient de vaillants guerriers. 
###### 17
Les gens de la ville firent une sortie et attaquèrent Joab. Il y eut des tués dans l'armée, parmi les gardes de David, et Urie le Hittite mourut aussi. 
###### 18
Joab envoya à David un compte rendu de tous les détails du combat. 
###### 19
Il donna cet ordre au messager : " Quand tu auras fini de raconter au roi tous les détails du combat, 
###### 20
si la colère du roi s'élève et qu'il te dise : "Pourquoi vous êtes-vous approchés de la ville pour livrer bataille ? Ne saviez-vous pas qu'on tire du haut des remparts ? 
###### 21
Qui a tué Abimélek, le fils de Yerubbaal ? N'est-ce pas une femme, qui a lancé une meule sur lui, du haut du rempart, et il est mort à Tébèç ? Pourquoi vous êtes-vous approchés du rempart ?", tu diras : Ton serviteur Urie le Hittite est mort lui aussi. " 
###### 22
Le messager partit et, à son arrivée, il rapporta à David tout le message dont Joab l'avait chargé. David s'emporta contre Joab et dit au messager : " Pourquoi vous êtes-vous approchés du rempart de la ville pour livrer bataille ? Ne saviez-vous pas qu'on tire du haut des remparts ? Qui a tué Abimélek, le fils de Yerubbaal ? N'est-ce pas une femme qui a jeté une meule sur lui du haut du rempart, et il est mort à Tébèç ? Pourquoi vous êtes-vous approchés du rempart ? " 
###### 23
Le messager répondit à David : " C'est que ces gens l'avaient emporté sur nous et étaient sortis vers nous en rase campagne, nous les avons refoulés jusqu'à l'entrée de la porte 
###### 24
mais les archers ont tiré sur tes gardes du haut des remparts, certains des gardes du roi ont péri et ton serviteur Urie le Hittite est mort lui aussi. " 
###### 25
Alors David dit au messager : " Voici ce que tu diras à Joab : "Que cette affaire ne t'affecte pas : l'épée dévore tantôt celui-ci et tantôt celui-là. Force ton attaque contre la ville et détruis-là. " Ainsi tu lui rendras courage. " 
###### 26
Lorsque la femme d'Urie apprit que son époux, Urie, était mort, elle fit le deuil pour son mari. 
###### 27
Quand le deuil fut achevé, David l'envoya chercher et la recueillit chez lui, et elle devint sa femme. Elle lui enfanta un fils. Mais l'action que David avait commise déplut à Yahvé. 
