---
aliases : 
- 2 Samuel 22
- 2 Samuel 22
- 2 S 22
tags : 
- Bible/2S/22
- français
cssclass : français
---

# 2 Samuel 22

###### 1
David adressa à Yahvé les paroles de ce cantique, quand Yahvé l'eut délivré de tous ses ennemis et de la main de Saül. 
###### 2
Il dit : Yahvé est mon roc et ma forteresse, et mon libérateur, 
###### 3
c'est mon Dieu. Je m'abrite en lui, mon rocher, mon bouclier et ma corne de salut, ma citadelle et mon refuge. Mon sauveur, tu m'as sauvé de la violence. 
###### 4
Il est digne de louanges, j'invoque Yahvé et je suis sauvé de mes ennemis. 
###### 5
Les flots de la Mort m'enveloppaient, les torrents de Bélial m'épouvantaient; 
###### 6
les filets du Shéol me cernaient, les pièges de la Mort m'attendaient. 
###### 7
Dans mon angoisse j'invoquai Yahvé et vers mon Dieu je lançai mon cri; il entendit de son temple ma voix et mon cri parvint à ses oreilles. 
###### 8
Et la terre s'ébranla et chancela, les assises des cieux frémirent sous sa colère elles furent ébranlées ; 
###### 9
une fumée monta à ses narines, et de sa bouche un feu dévorait des braises s'y enflammèrent . 
###### 10
Il inclina les cieux et descendit, une sombre nuée sous ses pieds; 
###### 11
il chevaucha un chérubin et vola, il plana sur les ailes du vent. 
###### 12
Il fit des ténèbres son entourage, sa tente, ténèbre d'eau, nuée sur nuée; 
###### 13
un éclat devant lui enflammait grêle et braises de feu. 
###### 14
Yahvé tonna des cieux, le Très-Haut donna de la voix; 
###### 15
il décocha des flèches et les dispersa, il fit briller l'éclair et les chassa. 
###### 16
Et le lit des mers apparut, les assises du monde se découvrirent, au grondement de la menace de Yahvé, au vent du souffle de ses narines. 
###### 17
Il envoie d'en haut et me prend, il me retire des grandes eaux, 
###### 18
il me délivre d'un puissant ennemi, d'adversaires plus forts que moi. 
###### 19
Ils m'attendaient au jour de mon malheur, mais Yahvé fut pour moi un appui; 
###### 20
il m'a dégagé, mis au large, il m'a sauvé, car il m'aime. 
###### 21
Yahvé me rend selon ma justice, selon la pureté de mes mains il me rétribue, 
###### 22
car j'ai gardé les voies de Yahvé sans faillir loin de mon Dieu. 
###### 23
Ses jugements sont tous devant moi, ses décrets, je ne les ai pas écartés; 
###### 24
mais je suis irréprochable avec lui, je me garde contre le péché. 
###### 25
Et Yahvé me rétribue selon ma justice, ma pureté qu'il voit de ses yeux. 
###### 26
Tu es fidèle avec le fidèle, sans reproche avec l'irréprochable, 
###### 27
pur avec qui est pur mais rusant avec le fourbe, 
###### 28
toi qui sauves le peuple des humbles et rabaisses les yeux hautains. 
###### 29
C'est toi, Yahvé, ma lampe, mon Dieu éclaire ma ténèbre; 
###### 30
avec toi je force l'enceinte, avec mon Dieu je saute la muraille. 
###### 31
Dieu, sa voie est sans reproche, et la parole de Yahvé sans alliage. Il est, lui, le bouclier de quiconque s'abrite en lui. 
###### 32
Qui donc est Dieu, hors Yahvé, qui est Rocher, sinon notre Dieu ? 
###### 33
Ce Dieu qui me ceint de force et rend ma voie irréprochable, 
###### 34
qui égale mes pieds à ceux des biches et me tient debout sur les hauteurs, 
###### 35
qui instruit mes mains au combat, mes bras à bander l'arc d'airain. 
###### 36
Tu me donnes ton bouclier de salut et tu ne cesses de m'exaucer, 
###### 37
tu élargis mes pas sous moi et mes chevilles n'ont point fléchi. 
###### 38
Je poursuis mes ennemis et les extermine et je ne reviens pas qu'ils ne soient achevés; 
###### 39
je les frappe, ils ne peuvent se relever, ils tombent, ils sont sous mes pieds. 
###### 40
Tu m'as ceint de force pour le combat, tu fais ployer sous moi mes agresseurs; 
###### 41
mes ennemis, tu me fais voir leur dos, et ceux qui me haïssent, je les extermine. 
###### 42
Ils crient, et pas de sauveur, vers Yahvé, mais pas de réponse; 
###### 43
je les broie comme la poussière des places, je les foule comme la boue des ruelles. 
###### 44
Tu me délivres des querelles de mon peuple, tu me mets à la tête des nations; le peuple que j'ignorais m'est asservi, 
###### 45
les fils d'étrangers me font leur cour, ils sont tout oreille et m'obéissent, 
###### 46
les fils d'étrangers faiblissent, ils quittent en tremblant leurs réduits. 
###### 47
Vive Yahvé, et béni soit mon Rocher, exalté, le Dieu de mon salut, 
###### 48
le Dieu qui me donne les vengeances et broie les peuples sous moi, 
###### 49
qui me soustrait à mes ennemis. Tu m'exaltes par-dessus mes agresseurs, tu me libères de l'homme de violence. 
###### 50
Aussi je te louerai, Yahvé, chez les païens, et je veux jouer pour ton nom. 
###### 51
Il multiplie pour son roi les délivrances et montre de l'amour pour son oint, pour David et sa descendance à jamais. Dernières paroles de David. 
