---
aliases : 
- 2 Samuel 15
- 2 Samuel 15
- 2 S 15
tags : 
- Bible/2S/15
- français
cssclass : français
---

# 2 Samuel 15

###### 1
Il arriva après cela qu'Absalom se procura un char et des chevaux, et cinquante hommes couraient devant lui. 
###### 2
Levé de bonne heure, Absalom se tenait au bord du chemin qui mène à la porte, et chaque fois qu'un homme, ayant un procès, devait venir au tribunal du roi, Absalom l'interpellait et lui demandait : " De quelle ville es-tu ? " Il répondait : " Ton serviteur est de l'une des tribus d'Israël. " 
###### 3
Alors Absalom lui disait : " Vois! Ta cause est bonne et juste, mais tu n'auras personne qui t'écoute de la part du roi. " 
###### 4
Absalom continuait : " Ah! qui m'établira juge dans le pays ? Tous ceux qui ont un procès et un jugement viendraient à moi et je leur rendrais justice! " 
###### 5
Et lorsque quelqu'un s'approchait pour se prosterner devant lui, il tendait la main, l'attirait à lui et l'embrassait. 
###### 6
Absalom agissait de la sorte envers tous les Israélites qui en appelaient au tribunal du roi et Absalom séduisait le cœur des gens d'Israël. 
###### 7
Au bout de quatre ans, Absalom dit au roi : " Permets que j'aille à Hébron accomplir le vœu que j'ai fait à Yahvé. 
###### 8
Car, lorsque j'étais à Geshur en Aram, ton serviteur a fait ce vœu : Si Yahvé me ramène à Jérusalem, je rendrai un culte à Yahvé à Hébron. " 
###### 9
Le roi lui dit : " Va en paix. " Il se mit donc en route et alla à Hébron. 
###### 10
Absalom dépêcha des émissaires à toutes les tribus d'Israël pour dire : " Quand vous entendrez le son du cor, vous direz : Absalom est devenu roi à Hébron. " 
###### 11
Avec Absalom étaient partis deux cents hommes de Jérusalem; c'étaient des invités qui étaient venus en toute innocence, n'étant au courant de rien. 
###### 12
Absalom envoya chercher, de sa ville de Gilo, Ahitophel le Gilonite, conseiller de David, et l'eut avec lui en offrant les sacrifices. La conjuration était puissante et la foule des partisans d'Absalom allait augmentant. 
###### 13
Quelqu'un vint informer David : " Le cœur des gens d'Israël, dit-il, est passé à Absalom. " 
###### 14
Alors David dit à tous ses officiers qui étaient avec lui à Jérusalem : " En route, et fuyons! Autrement nous n'échapperons pas à Absalom. Hâtez-vous de partir, de crainte qu'il ne se presse et ne nous attaque, qu'il ne nous inflige le malheur et ne passe la ville au fil de l'épée. " 
###### 15
Les officiers du roi lui répondirent : " Quelque choix que fasse Monseigneur le roi, nous sommes à ton service. " 
###### 16
Le roi sortit à pied avec toute sa famille; cependant le roi laissa dix concubines pour garder le palais. 
###### 17
Le roi sortit à pied avec tout le peuple et ils s'arrêtèrent à la dernière maison. 
###### 18
Tous ses officiers se tenaient à ses côtés. Tous les Kerétiens, tous les Pelétiens, Ittaï et tous les Gittites qui étaient venus de Gat à sa suite, six cents hommes, défilaient devant le roi. 
###### 19
Celui-ci dit à Ittaï le Gittite : " Pourquoi viens-tu aussi avec nous ? Retourne et demeure avec le roi, car tu es un étranger, tu es même exilé de ton pays. 
###### 20
Tu es arrivé d'hier, et aujourd'hui je te ferais errer avec nous, quand je m'en vais à l'aventure! Retourne et remmène tes frères avec toi, et que Yahvé te témoigne miséricorde et bonté. " 
###### 21
Mais Ittaï répondit au roi : " Par la vie de Yahvé et par la vie de Monseigneur le roi, partout où sera Monseigneur le roi, pour la mort et pour la vie, là aussi sera ton serviteur. " 
###### 22
David dit alors à Ittaï : " Va et passe. " Et Ittaï le Gittite passa avec tous ses hommes et toute sa smala. 
###### 23
Tout le monde pleurait à grands sanglots. Le roi se tenait dans le torrent du Cédron et tout le peuple défilait devant lui en direction du désert. 
###### 24
On vit aussi Sadoq et tous les lévites portant l'arche de Dieu. On déposa l'arche de Dieu auprès d'Ébyatar jusqu'à ce que tout le peuple eût fini de défiler hors de la ville. 
###### 25
Le roi dit à Sadoq : " Rapporte en ville l'arche de Dieu. Si je trouve grâce aux yeux de Yahvé, il me ramènera et me permettra de le revoir ainsi que sa demeure, 
###### 26
et s'il dit : "Tu me déplais", me voici : qu'il me fasse comme bon lui semble. " 
###### 27
Le roi dit au prêtre Sadoq : " Voyez, toi et Ébyatar, retournez en paix à la ville, et vos deux fils avec vous, Ahimaaç ton fils et Yehonatân le fils d'Ébyatar. 
###### 28
Voyez, moi je m'attarderai dans les passes du désert jusqu'à ce que vienne un mot de vous qui m'apporte des nouvelles. " 
###### 29
Sadoq et Ébyatar ramenèrent donc l'arche de Dieu à Jérusalem et ils y demeurèrent. 
###### 30
David gravissait en pleurant la Montée des Oliviers, la tête voilée et les pieds nus, et tout le peuple qui l'accompagnait avait la tête voilée et montait en pleurant. 
###### 31
On avertit alors David qu'Ahitophel était parmi les conjurés avec Absalom, et David dit : " Rends fous, Yahvé, les conseils d'Ahitophel! " 
###### 32
Comme David arrivait au sommet, là où l'on adore Dieu, il vit venir à sa rencontre Hushaï l'Arkite, le familier de David, avec la tunique déchirée et de la terre sur la tête. 
###### 33
David lui dit : " Si tu pars avec moi, tu me seras à charge. 
###### 34
Mais si tu retournes en ville et si tu dis à Absalom : "Je serai ton serviteur, Monseigneur le roi; auparavant je servais ton père, maintenant je te servirai", alors tu déjoueras à mon profit les conseils d'Ahitophel. 
###### 35
Sadoq et Ébyatar, les prêtres, ne seront-ils pas avec toi ? Tout ce que tu entendras du palais, tu le rapporteras aux prêtres Sadoq et Ébyatar. 
###### 36
Il y a avec eux leurs deux fils, Ahimaaç pour Sadoq, et Yehonatân pour Ébyatar : vous me communiquerez par leur intermédiaire tout ce que vous aurez appris. " 
###### 37
Hushaï, le familier de David, rentra en ville au moment où Absalom arrivait à Jérusalem. 
