---
aliases : 
- 2 Samuel 13
- 2 Samuel 13
- 2 S 13
tags : 
- Bible/2S/13
- français
cssclass : français
---

# 2 Samuel 13

###### 1
Voici ce qui arriva ensuite. Absalom, fils de David, avait une sœur qui était belle et qui se nommait Tamar, et Amnon, fils de David, s'éprit d'elle. 
###### 2
Amnon était tourmenté au point de se rendre malade à cause de sa sœur Tamar, car elle était vierge et Amnon ne voyait pas la possibilité de lui rien faire. 
###### 3
Mais Amnon avait un ami nommé Yonadab, fils de Shiméa, frère de David, et Yonadab était un homme très avisé. 
###### 4
Il lui dit : " D'où vient, fils du roi, que tu sois si languissant chaque matin ? Ne m'expliqueras-tu pas ? " Amnon lui répondit : " C'est que j'aime Tamar, la sœur de mon frère Absalom. " 
###### 5
Alors Yonadab lui dit : " Mets-toi au lit, fais le malade et quand ton père viendra te voir, tu lui diras : "Permets que ma sœur Tamar vienne me donner à manger; elle apprêtera le plat sous mes yeux pour que je le voie et je mangerai de sa main". " 
###### 6
Donc, Amnon se coucha et fit le malade. Le roi vint le voir et Amnon dit au roi : " Permets que ma sœur Tamar vienne et que, sous mes yeux, elle prépare une paire de beignets, et je me restaurerai de sa main. " 
###### 7
David envoya dire à Tamar au palais : " Va donc chez ton frère Amnon et prépare-lui un plat. " 
###### 8
Tamar se rendit à la maison de son frère Amnon. Il était couché. Elle prit de la pâte, la pétrit, façonna des beignets sous ses yeux et fit cuire les beignets. 
###### 9
Puis elle prit la poêle et la vida devant lui, mais il refusa de manger. Amnon dit : " Faites sortir tout le monde d'auprès de moi. " Et tout le monde sortit d'auprès de lui. 
###### 10
Alors Amnon dit à Tamar : " Apporte le plat dans l'alcôve, que je me restaure de ta main. " Et Tamar prit les beignets qu'elle avait faits et les apporta à son frère Amnon dans l'alcôve. 
###### 11
Comme elle lui présentait à manger, il la saisit et lui dit : " Viens, couche avec moi, ma sœur! " 
###### 12
Mais elle lui répondit : " Non, mon frère! Ne me violente pas, car on n'agit pas ainsi en Israël, ne commets pas cette infamie. 
###### 13
Moi, où irais-je porter ma honte ? Et toi, tu serais comme un infâme en Israël! Maintenant parle donc au roi : il ne refusera pas de me donner à toi. " 
###### 14
Mais il ne voulut pas l'entendre, il la maîtrisa et, lui faisant violence, il coucha avec elle. 
###### 15
Alors Amnon se prit à la haïr très fort - la haine qu'il lui voua surpassait l'amour dont il l'avait aimée - et Amnon lui dit : " Lève-toi! Va-t-en! " 
###### 16
Elle lui dit : " Non, mon frère, me chasser serait pire que l'autre mal que tu m'as fait. " Mais il ne voulut pas l'écouter. 
###### 17
Il appela le garçon qui le servait et lui dit : " Débarrasse-moi de cette fille, jette-la dehors et verrouille la porte derrière elle! " 
###### 18
Elle portait une tunique de luxe qui était autrefois le vêtement des filles de roi qui n'étaient pas mariées. Le serviteur la mit dehors et verrouilla la porte derrière elle. 
###### 19
Tamar, prenant de la poussière, la jeta sur sa tête, elle déchira la tunique de luxe qu'elle portait, mit la main sur sa tête et s'en alla, poussant des cris en marchant. 
###### 20
Son frère Absalom lui dit : " Serait-ce que ton frère Amnon a été avec toi ? Maintenant, ma sœur, tais-toi; c'est ton frère : ne prends pas cette affaire à cœur. " Tamar demeura abandonnée, dans la maison de son frère Absalom. 
###### 21
Lorsque le roi David apprit toute cette histoire, il en fut très irrité, mais il ne voulut pas faire de peine à son fils Amnon, qu'il aimait parce que c'était son premier-né. 
###### 22
Quant à Absalom, il n'adressa plus la parole à Amnon, car Absalom s'était pris de haine pour Amnon, à cause de la violence qu'il avait faite à sa sœur Tamar. 
###### 23
Deux ans plus tard, comme Absalom avait les tondeurs à Baal-Haçor, qui est près d'Éphraïm, il invita tous les fils du roi. 
###### 24
Absalom se rendit auprès du roi et dit : " Voici que ton serviteur a les tondeurs. Que le roi et ses officiers daignent venir avec ton serviteur. " 
###### 25
Le roi répondit à Absalom : " Non, mon fils, il ne faut pas que nous allions tous et te soyons à charge. " Absalom insista, mais il ne voulut pas venir et lui donna congé. 
###### 26
Absalom reprit : " Permets du moins que mon frère Amnon vienne avec nous. " Et le roi dit : " Pourquoi irait-il avec toi ? " 
###### 27
Mais Absalom insista et il laissa partir avec lui Amnon et tous les fils du roi. Absalom prépara un festin de roi 
###### 28
et il donna cet ordre aux serviteurs : " Faites attention! Lorsque le cœur d'Amnon sera mis en gaieté par le vin et que je vous dirai : "Frappez Amnon! ", vous le mettrez à mort. N'ayez pas peur; n'est-ce pas moi qui vous l'ai ordonné ? Prenez courage et montrez-vous vaillants. " 
###### 29
Les serviteurs d'Absalom agirent à l'égard d'Amnon comme Absalom l'avait ordonné. Alors tous les fils du roi se levèrent, enfourchèrent chacun son mulet et s'enfuirent. 
###### 30
Comme ils étaient en chemin, cette rumeur parvint à David : " Absalom a tué tous les fils du roi, il n'en reste pas un seul! " 
###### 31
Le roi se leva, déchira ses vêtements et se coucha par terre; tous ses officiers se tenaient debout, les vêtements déchirés. 
###### 32
Mais Yonadab, le fils de Shiméa, frère de David, prit ainsi la parole : " Que Monseigneur ne dise pas qu'on a fait périr tous les jeunes gens, les fils du roi, car seul Amnon est mort : Absalom s'était promis cela depuis le jour où Amnon avait outragé sa sœur Tamar. 
###### 33
Que maintenant Monseigneur le roi ne se mette pas dans l'idée que tous les fils du roi ont péri. Non, Amnon seul est mort 
###### 34
et Absalom s'est enfui. " Le cadet qui était en sentinelle, levant les yeux, aperçut une troupe nombreuse qui s'avançait sur le chemin de Bahurim. La sentinelle vint annoncer au roi : " J'ai vu des hommes descendant par le chemin de Bahurim au flanc de la montagne. " 
###### 35
Alors Yonadab dit au roi : " Ce sont les fils du roi qui arrivent : il en a été comme ton serviteur l'avait dit. " 
###### 36
Il achevait à peine de parler que les fils du roi entrèrent, et ils se mirent à crier et à pleurer; le roi aussi et tous ses officiers pleurèrent très fort. 
###### 37
Absalom s'était enfui et s'était rendu chez Talmaï, fils d'Ammihud, roi de Geshur; le roi garda tout le temps le deuil de son fils. 
###### 38
Absalom s'était enfui et s'était rendu à Geshur; il y resta trois ans. 
###### 39
L'esprit du roi cessa de s'emporter contre Absalom, car il s'était consolé de la mort d'Amnon. 
