---
aliases : 
- 2 Samuel 23
- 2 Samuel 23
- 2 S 23
tags : 
- Bible/2S/23
- français
cssclass : français
---

# 2 Samuel 23

###### 1
Voici les dernières paroles de David : Oracle de David, fils de Jessé, oracle de l'homme haut placé, de l'oint du Dieu de Jacob, du chantre des cantiques d'Israël. 
###### 2
L'esprit de Yahvé s'est exprimé par moi, sa parole est sur ma langue. 
###### 3
Le Dieu de Jacob a parlé, le Rocher d'Israël m'a dit : Qui gouverne les hommes avec justice et qui gouverne dans la crainte de Dieu 
###### 4
est comme la lumière du matin au lever du soleil, un matin sans nuages faisant étinceler après la pluie le gazon de la terre. 
###### 5
Oui, ma maison est stable auprès de Dieu : il a fait avec moi une alliance éternelle, réglée en tout et bien assurée; ne fait-il pas germer tout mon salut et tout mon plaisir ? 
###### 6
Mais les gens de Bélial sont tous comme l'épine qu'on rejette, car on ne les prend pas avec la main : 
###### 7
personne ne les touche, sinon avec un fer ou le bois d'une lance, et ils sont brûlés au feu. 
###### 8
Voici les noms des preux de David : Ishbaal le Hakmonite, chef des Trois, c'est lui qui brandit sa lance sur huit cents victimes en une seule fois. 
###### 9
Après lui, Éléazar fils de Dodo, l'Ahohite, l'un des trois preux. Il était avec David à Pas-Dammim quand les Philistins s'y rassemblèrent pour le combat et que les hommes d'Israël se retirèrent devant eux. 
###### 10
Mais lui tint bon et frappa les Philistins, jusqu'à ce que sa main engourdie se crispât sur l'épée. Yahvé opéra une grande victoire, ce jour-là, et l'armée revint derrière lui, mais seulement pour détrousser. 
###### 11
Après lui Shamma fils d'Éla, le Hararite. Les Philistins étaient rassemblés à Léhi. Il y avait là un champ tout en lentilles; l'armée prit la fuite devant les Philistins, 
###### 12
mais lui se posta au milieu du champ, le préserva et battit les Philistins. Yahvé opéra une grande victoire. 
###### 13
Trois d'entre les Trente descendirent et vinrent, au début de la moisson, vers David à la grotte d'Adullam, tandis qu'une compagnie de Philistins campait dans le val des Rephaïm. 
###### 14
David était alors dans le refuge et un poste de Philistins se trouvait à Bethléem. 
###### 15
David exprima ce désir : " Qui me fera boire l'eau du puits qui est à la porte de Bethléem! " 
###### 16
Les trois preux, s'ouvrant un passage au travers du camp philistin, tirèrent de l'eau au puits qui est à la porte de Bethléem; ils l'emportèrent et l'offrirent à David, mais il ne voulut pas en boire et il la répandit en libation à Yahvé. 
###### 17
Il dit : " Que Yahvé me garde de faire cela! C'est le sang des hommes qui sont allés risquer leur vie! " Il ne voulut pas boire. Voilà ce qu'ont fait ces trois preux. 
###### 18
Abishaï, frère de Joab et fils de Çeruya, était chef des Trente. C'est lui qui brandit sa lance sur trois cents victimes et se fit un nom parmi les Trente. 
###### 19
Il fut plus illustre que les Trente et devint leur capitaine, mais il ne fut pas compté parmi les Trois. 
###### 20
Benayahu fils de Yehoyada, un brave, prodigue en exploits, originaire de Qabçéel, c'est lui qui abattit les deux héros de Moab, et c'est lui qui descendit et abattit le lion dans la citerne, un jour de neige. 
###### 21
C'est lui aussi qui abattit un Égyptien de grande taille. L'Égyptien avait en main une lance, mais il descendit contre lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l'Égyptien et tua celui-ci avec sa propre lance. 
###### 22
Voilà ce qu'accomplit Benayahu fils de Yehoyada, et il se fit un nom parmi les Trente preux. 
###### 23
Il fut plus illustre que les Trente, mais il ne fut pas compté parmi les Trois; David le mit à la tête de sa garde personnelle. 
###### 24
Asahel, frère de Joab, faisait partie des Trente. Elhanân fils de Dodo, de Bethléem. 
###### 25
Shamma, de Harod. Éliqa, de Harod. 
###### 26
Héleç, de Bet-Pélèt. Ira fils d'Iqqèsh, de Teqoa. 
###### 27
Abiézer, d'Anatot. Sibbekaï, de Husha. 
###### 28
Çalmon, d'Ahoh. Mahraï, de Netopha. 
###### 29
Héled fils de Baana, de Netopha. Ittaï fils de Ribaï, de Gibéa de Benjamin. 
###### 30
Benayahu, de Piréatôn. Hiddaï, des Torrents de Gaash. 
###### 31
Abibaal, de Bet-ha-Araba. Azmavèt, de Bahurim. 
###### 32
Élyahba, de Shaalbôn. Yashèn, de Gimzo. Yehonatân 
###### 33
fils de Shamma, de Harar. Ahiam fils de Sharar, de Harar. 
###### 34
Éliphélèt fils d'Ahasbaï, de Bet-Maaka. Éliam fils d'Ahitophel, de Gilo. 
###### 35
Hèçraï, de Karmel. Paaraï, d'Arab. 
###### 36
Yigéal fils de Natân, de Çoba. Bani, le Gadite. 
###### 37
Çéleq, l'Ammonite. Nahraï, de Béérot, écuyer de Joab fils de Çeruya. 
###### 38
Ira, de Yattir. Gareb, de Yattir. 
###### 39
Urie, le Hittite. En tout trente-sept. 
